ఈరోజు పుట్టినరోజు జరుపుకుంటున్న అందరికీ శుభాకాంక్షలు. పరిమితుల దృష్ట్యా.. ఎంపిక కాని వారు మన్నించగలరు.
> ఫొటో, పేరు, ఊరు, పుట్టిన తేదీ వివరాలతో.. TELUGUTEAM@WAY2ONLINE.CO.INకు SUBJECT: BIRTHDAYతో ముందురోజు (ex: APR 1న పుట్టినరోజు అయితే MAR 31న) ఉదయం గం.8:00-08:05 లోపు మెయిల్ చేయండి. పుట్టినరోజున మీ సన్నిహితులను వే2న్యూస్‌తో ఆశ్చర్యపర్చండితమిళ రాజకీయాల్లో కీలకంగా మారుతారనుకున్న రజినీకాంత్.. 2021 ఎన్నికల బరిలో దిగనున్నట్లు క్లారిటీ ఇచ్చారు. తమిళనాడు అసెంబ్లీ ఎన్నికలతో రజినీ ఎంట్రీ ఉంటుందని.. అప్పటి వరకు సినిమాలతోనే జీవితం అని స్పష్టం చేశారు. శాసనసభకు ఎప్పుడు ఎన్నికలు జరిగినా పోటీకి సిద్ధంగా ఉన్నానన్నారు. వాస్తవానికి ప్రస్తుతం జరుగుతున్న సార్వత్రిక ఎన్నికల బరిలో రజినీకాంత్‌ రాజకీయ అరంగేట్రం చేస్తారని అందరూ అనుకోవడం తెలిసిందే.ఢిల్లీ: 'స్వతంత్ర భారతదేశంలో తొలి ఉగ్రవాది హిందువే' అంటూ ఎన్నికల ర్యాలీలో కమల్‌హసన్ చేసిన వ్యాఖ్యలపై రక్షణ శాఖ మంత్రి నిర్మలా సీతారామన్ మండిపడ్డారు. హత్య, ఉగ్రవాదానికి ఉన్న తేడాను ఆయన అర్థం చేసుకోలేరన్నారు. అటు కమల్‌హసన్ వ్యాఖ్యలపై బీజేపీ నేతలు మండిపడుతున్నారు. ఆయనపై ఈసీకి ఫిర్యాదు చేసేందుకు సిద్దమవుతున్నారు.ఈరోజు పుట్టినరోజు జరుపుకుంటున్న అందరికీ శుభాకాంక్షలు. పరిమితుల దృష్ట్యా.. ఎంపిక కాని వారు మన్నించగలరు.
> ఫొటో, పేరు, ఊరు, పుట్టిన తేదీ వివరాలతో.. TELUGUTEAM@WAY2ONLINE.CO.INకు SUBJECT: BIRTHDAYతో ముందురోజు (ex: APR 1న పుట్టినరోజు అయితే MAR 31న) ఉదయం గం.8:00-08:05 లోపు మెయిల్ చేయండి. పుట్టినరోజున మీ సన్నిహితులను వే2న్యూస్‌తో ఆశ్చర్యపర్చండిరష్యన్ గూఢచార తిమింగలంగా భావిస్తున్న ఓ వేల్ అద్భుతం చేసింది. నార్వేలోని హెమ్మెర్పెస్ట్ హార్బర్ వద్ద ఐసా ఓప్డాల్ అనే మహిళ తన స్నేహితులతో కలిసి సముంద్రంలోని బోట్‌లో ప్రయాణిస్తోండగా.. అకస్మాత్తుగా ఆమె ఐఫోన్ బ్యాగులోంచి నీటిలో పడిపోయింది. అలా నీటిలో పడిపోయిన ఆమె సెల్‌ఫోన్‌ను వేల్ తన నోటితో తెచ్చి అందించడం అందరికీ ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది. కాగా దీనికి సంబంధించిన వీడియో సోషల్ మీడియాలో వైరలైంది.దేశ ప్రజలు డిజిటల్ రంగం వైపు అడుగులు వేయాలంటూ మోదీ చెప్పిన కొన్ని మాటలపై నెటిజన్లు సెటైర్లు వేస్తున్నారు. 1987లోనే తాను డిజిటల్ కెమెరా కొన్నానని, 1988 కాలంలోనే ఈ-మెయిల్స్ వాడేవాళ్లమని మోదీ తాజాగా ఓ టీవీ ఇంటర్వ్యూలో వ్యాఖ్యానించారు. అయితే మొదటి డిజిటల్ కెమెరా 1987లో నికాన్ నుంచి వచ్చిందని, కమర్షియల్ ఈ-మెయిల్స్ 1990-95 మధ్యకాలంలో అందుబాటులోకి వచ్చాయని యూజర్లు మోదీ మాటలకు కౌంటర్ ఇస్తున్నారు.పాక్ మాజీ క్రికెట్‌ ఆల్‌రౌండర్‌ షాహిద్ అఫ్రిది మరో వివాదంలో చిక్కుకున్నాడు. తన కూతుళ్లను బయట ఆటలాడేందుకు పంపించనని.. ఇండోర్‌ గేమ్స్‌ అయితే ఫరవాలేదని చేసిన వ్యాఖ్యలు విమర్శలపాలుజేస్తున్నాయి. మహిళా వ్యతిరేకి అంటూ నెటిజన్లు అఫ్రిదిపై దుమ్మెత్తిపోస్తున్నారు. కాగా కూతుళ్లైన అన్ష, అజ్వ, అస్మారా, అక్సాలను ఇండోర్ గేమ్స్ ఆడుకోవడానికి మాత్రమే అనుమతిస్తానని.. దానికి సామాజిక, మతపరమైన కారణాలున్నాయని తెలిపాడు.సిక్కు వ్యతిరేక అల్లర్లపై కాంగ్రెస్ నేత శ్యాంపిట్రోడా చేసిన వ్యాఖ్యలు తప్పని ఆ పార్టీ అధినేత రాహుల్ గాంధీ మరోసారి స్పష్టం చేశారు. పంజాబ్‌లోని ఫతేగఢ్ ఎన్నికల ర్యాలీలో మాట్లాడిన ఆయన.. ‘1984 సిక్కు వ్యతిరేక అల్లర్లపై శ్యాం పిట్రోడా వ్యాఖ్యలు తప్పు. అందుకు పిట్రోడా దేశ ప్రజలను క్షమాపణలు కోరాలి. ఈ విషయాన్ని నేను బహిరంగంగా చెబుతున్నాను. ఇదే విషయాన్ని పిట్రోడాకు ఫోన్​ ద్వారా చెప్పాను’ అన్నారు.సింగరేణి కాలరీస్​ కంపెనీ బొగ్గు ఉత్పత్తి, అమ్మకాల్లో దేశంలోనే ప్రథమ స్థానంలో నిలిచింది. 281.9% వృద్ధిని నమోదు చేసి లాభాల్లో దూసుకెళుతోంది. దేశంలో కేంద్ర ప్రభుత్వం ఎనిమిది భారీ సంస్థలను మహారత్న కంపెనీలుగా గుర్తించగా.. అందులో సింగరేణి కూడా ఒకటి. మిగిలిన మహారత్న కంపెనీల లాభాలతో పోలిస్తే రూ.1600 కోట్ల లాభంతో గత ఐదేళ్లలో ఏ కంపెనీ సాధించలేని వృద్ధిని సింగరేణి సాధించింది.అర్హత పరీక్షల్లో ఎలాంటి రిజర్వేషన్ ఉండరాదని సుప్రీంకోర్టు స్పష్టం చేసింది. సెంట్రల్ టీచర్ ఎలిజిబిలిటీ టెస్ట్(సీటెట్)-2019లో ఆర్థికంగా వెనకబడిన వర్గాలకు(EBC) 10% కోటా కేటాయించాలని కోరుతూ దాఖలైన పిటిషన్‌ను విచారించి కోర్టు.. కేవలం ప్రవేశ సమయంలోనే రిజర్వేషన్ వర్తిస్తుందని తెలిపింది. జూలై 7న జరగబోయే సీటెట్ పరీక్ష నోటిఫికేషన్లో OBCలకు రిజర్వేషన్ ఇవ్వలేదని సుప్రీంకోర్టులో గతంలో పిటిషన్ దాఖలైంది.అమెరికా, చైనాల మధ్య ప్రారంభమైన వాణిజ్య యుద్ధం ప్రపంచవ్యాప్త ఆర్థిక మాంద్యానికి దారి తీసే అవకాశముందని ఆర్థికవేత్తలు హెచ్చరిస్తున్నారు. చైనా వస్తువులపై ట్యాక్స్‌ను 10% నుంచి 25%కి అమెరికా పెంచగా.. దీనికి పోటీగా అమెరికా వస్తువులపై భారీగా ట్యాక్స్ విధించనున్నట్లు చైనా ప్రకటించింది. ఇలా రెండు దేశాల మధ్య సాగుతున్న వాణిజ్య యుద్ధం ముదిరితే తొందరలో ఆర్థికమాంద్యం వస్తుందనే వాదనలు వినిపిస్తున్నాయి.AP: ఎన్నికల ఫలితాల తర్వాత TDP ప్యాకప్ అవుతుందని వైసీపీ నేత తమ్మినేని సీతారాం జోస్యం చెప్పారు. ఓటమి భయంతోనే చంద్రబాబు నియోజకవర్గాల వారిగా సమీక్షలు పెడుతున్నారన్నారు. పార్టీని నిలబెట్టుకునే ప్రయత్నం చేయడానికే.. దేశ రాజకీయాల్లో బాబు బ్రహ్మాండం క్రియేట్ చేస్తున్నారనే బిల్డప్ ఇస్తున్నారంటూ ఎద్దేవా చేశారు. TDP అమ్మకానికి సిద్ధంగా ఉందని, కాంగ్రెస్‌లో విలీనం అవుతుందని తమ్మినేని సీతారాం అన్నారు.
కశ్మీర్ లోయలో ఓ మూడేళ్ల చిన్నారి అత్యాచార ఘటన ఉద్రిక్తతలకు దారి తీసింది. త్రిగమ్ అనే గ్రామంలో మూడేళ్ల చిన్నారిపై ఓ యువకుడు అత్యాచారానికి పాల్పడ్డాడు. చిన్నారి తన తల్లిదండ్రులకు ఈ విషయాన్ని తెలపడంతో.. ఆమె తండ్రి పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశాడు. దీంతో పోలీసులు నిందితుడిని అరెస్ట్ చేయగా.. అతడు మైనర్‌నంటూ సర్టిఫికేట్‌ను సమర్పించడంతో వివాదం మొదలైంది. ఆ రేపిస్టుకు శిక్ష పడాల్సిందేనంటూ ప్రజలు ఉద్యమిస్తున్నారు.తిరుమలలో భక్తుల రద్దీ సాధారణంగా ఉంది. నిన్న 90వేల మంది భక్తులు వెంకటేశ్వర స్వామిని దర్శించుకున్నారు. స్వామి వారి సాధారణ సర్వదర్శనానికి పది గంటల సమయం.. టైం స్లాట్, ప్రత్యేక, నడకదారి భక్తులకు మూడు గంటల సమయం పడుతోంది.బీజేపీ అంటే భారతీయ జిన్నా పార్టీ’ అని కాంగ్రెస్ ప్రతినిధి పవన్ ఖేరా వ్యాఖ్యానించారు. ‘భారత్‌కు తొలి ప్రధాని జిన్నా అయ్యుంటే భారత్-పాక్ విభజన జరిగేది కాదని బేజేపీ నేతలు అంటున్నారు. జిన్నా మీద ప్రేమతో కళ్లు మూసుకుపోయి అలా మాట్లాడుతున్నారు. ఇప్పుడు అర్థమవుతోంది.. నవాజ్ షరీఫ్‌ను మోదీ ఇక్కడకు ఎందుకు పిలిచాడో, మోదీ మళ్లీ అధికారంలోకి రావాలని ఇమ్రాన్ ఖాన్ ఎందుకు కోరుకుంటున్నారో’ అన్నారు.హాజీపూర్‌లో అమ్మాయిలను హత్యాచారం చేసిన కేసులో నిందితుడిగా ఉన్న శ్రీనివాస్ రెడ్డి సైకో కాదని పోలీసులు గుర్తించారు. పైగా అతడికి డ్రగ్స్, గంజాయిలాంటి అలవాట్లు కూడా లేవని, అప్పుడప్పుడు బీర్ మాత్రం తాగేవాడని తేల్చారు. అయితే ఎందుకు అలా చేశావన్న పోలీసులకు మాత్రం ‘అప్పుడు అలా అనిపించింది చేశాను’ అని సమాధానం చెప్పాడట. కాగా కస్టడీలో ఉన్న శ్రీనివాస్ రెడ్డి నుండి కొత్త వివరాలు పోలీసులు రాబట్టలేకపోయారు.చైనాలో పబ్‌‌జీని నిషేధించిన నేపథ్యంలో ఆ గేమ్ తయారు చేసిన కంపెనీ టెన్సెంట్ సంస్థ  కొత్త గేమ్‌ను తెచ్చింది. ‘గేమ్ ఆఫ్ పీస్’ పేరుతో తెచ్చిన ఆ ఆట చైనాలో ఇప్పటి వరకు 72 గంటల్లోనే టెన్సెంట్‌కు దాదాపు వంద కోట్లు తెచ్చిపెట్టింది. 16 నుండి 18 ఏళ్ల వారికి రోజుకు రెండు గంటలు మాత్రమే ఈ గేమ్ అందుబాటులో ఉంటుంది. పైగా ఇది శాంతి సందేశాన్ని వ్యాప్తి చేసే ఆట కావడం విశేషం.పలు రాష్ట్రాల్లో పార్టీలు వైరాన్ని మరిచి చేతులు కలుపుతున్నాయి. పశ్చిమబెంగాల్‌లో TMC అధినేత్రి మమతా బెనర్జీని అధికారంలో నుండి దించడానికి BJPతో వామపక్ష పార్టీలు పని చేయడానికి సిద్ధమవుతున్నాయి. 32 ఏళ్లపాటు అధికారంలో ఉన్న వామపక్ష పార్టీలు.. మమతను దెబ్బతీయడమే లక్ష్యంగా బీజేపీతో కలిసి ముందుకు సాగనున్నాయి. అదే సమయంలో అటు ఉత్తర్ ప్రదేశ్‌లో BJPని నష్టపరిచేందుకు SPకి కాంగ్రెస్ పార్టీ సాయం చేయనుంది.TS: వచ్చే నెల నుండి ప్రారంభం కానున్న ఖరీఫ్ సీజన్‌లో పంటల సాగు విస్తీర్ణం భారీగా పెరుగుతుందని వ్యవసాయశాఖ అంచనా వేస్తోంది. గతంలో కన్నా పది లక్షల ఎకరాలు అదనంగా సాగవుతుందని లెక్కలు వేస్తోంది. అందుకు అనుగుణంగా కేంద్రం నుండి లక్ష టన్నుల యూరియాను రాష్ట్రానికి తేనుంది. రాష్ట్రవ్యాప్తంగా అన్ని పంటల విస్తీర్ణం 1.13కోట్ల ఎకరాలు ఉండగా.. అందులో పత్తి, వరి, మొక్కజొన్న పంటలే 90లక్షల ఎకరాల్లో విస్తరించాయి.AP: ఏజెన్సీ ప్రాంతాల్లో నివసించే గిరిజనులకు ఇంటర్నెట్, బ్యాంకింగ్ సేవలతో పాటు 40 రకాల పౌరసేవలను అందించనున్న గిరి సేవ కేంద్రాలు వచ్చే ఏడాది జనవరి నుండి అందుబాటులోకి రానున్నాయి. గిరిసేవ కేంద్రాల ఏర్పాటును డిసెంబర్ నాటికి పూర్తి చేసి తొలి దశలో ఆరు ఐటీడీఏల పరిధిలో 495 కేంద్రాల నిర్మాణం పూర్తి చేయనున్నారు. ఒక్కో కేంద్రాన్ని రూ.30లక్షల వ్యయంతో ప్రీ ఫ్యాబ్రికేటెడ్ విధానంలో నిర్మించనున్నారు.TS: పరిషత్ ఎన్నికల తుది దశ పోలింగ్‌కు రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఏర్పాట్లు పూర్తయ్యాయి. మొత్తం 9,494 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఉదయం గం.7ల నుండి పోలింగ్ ప్రారంభం కానుంది. మూడో దశలో 1,738 ఎంపీటీసీ, 161 జడ్పీటీసీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించనుండగా.. అందులో 30 స్థానాలు ఏకగ్రీవమయ్యాయి. ఈ దశలో మొత్తంగా ఎంపీటీసీ బరిలో 5,726 మంది అభ్యర్థులు, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల కోసం 741 మంది బరిలో పోటీపడుతున్నారు. అమరావతి: ఆంధ్రప్రదేశ్ వ్యాప్తంగా మార్చి 18 నుండి ఏప్రిల్ 3వ తేదీ వరకు జరిగిన పదో తరగతి వార్షిక పరీక్షల ఫలితాలు ఇవాళ విడుదల కానున్నాయి. ఉదయం గం.11లకు ఇబ్రహీంపట్నంలోని పాఠశాల విద్యాశాఖ కమిషనరేట్‌లో అధికారులు విడుదల చేయనున్నారు. ఫలితాలకై.. www.bseap.org , rtgs.ap.gov.in వెబ్‌సైట్లను చూడవచ్చు.> ఏపీ పదో తరగతి పరీక్ష ఫలితాల విడుదల
> ఏపీ ఇంటర్మీడియట్ సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు ప్రారంభం
> మధ్యాహ్నం గం.2.30ని.లకు ఏపీ కేబినెట్ భేటీ
> తిరుమలలో ఐదు రోజుల పాటు సాగనున్న వరుణయాగం
> కడప జిల్లాలో వైసీపీ అధినేత జగన్ పర్యటన
> తెలంగాణలో మూడో దశ పరిషత్ ఎన్నికలుకేరళలో జరిగిన త్రిసూర్ పూరంలో అంగరంగ వైభవంగా సాగిన వేడుకల్లో భారీ సంఖ్యలో ఉన్న ఏనుగు, లక్షల మంది భక్తుల సాక్షిగా అద్భుతం జరిగింది. దేశం కోసం ప్రాణత్యాగం చేసిన సైనికులకు నివాళి అర్పిస్తూ.. వేడుకల్లో భాగంగా ఏనుగులపై ఉత్సవ మూర్తులను ఉంచాల్సిన స్థానంలో సైనికుల ఫోటోలు ఉంచారు. దేశ భద్రత కోసం ప్రాణత్యాగం చేసిన సైనికులు దేవుళ్లతో సమానమనే అర్థం వచ్చేలా పూరం వేడుకలో జరిగిన ఘట్టానికి అందరూ ఫిదా అవుతున్నారు.తెలంగాణలోని నిజామాబాద్ పార్లమెంట్ నియోజకవర్గానికి జరిగిన ఎన్నికలే కాదు ఫలితం కూడా ప్రత్యేకం కానున్నాయి. స్థానిక పసుపు, ఎర్రజొన్న రైతులు బరిలో నిలవడంతో పోటీలో 185 మంది ఉన్నారు. ఎక్కువ సంఖ్యలో అభ్యర్థులు ఉండటంతో వారికి వచ్చిన ఓట్ల లెక్కింపు ఆలస్యం కానుండగా.. ఫలితం వెల్లడికి రెండు రోజుల సమయం పట్టే అవకాశముంది. కాగా ఈ నెల 21న ఎన్నికల అధికారులు నమూనా ఓట్ల లెక్కింపు చేయనున్నారు.కొండాపురంలోని రామచంద్ర నగర్‌కి చెందిన రామకృష్ణ రెడ్డి అనే వ్యక్తి నిన్న రాత్రి తన షాప్ మూసుకొని ఇంటి దగ్గర తన గ్లామర్ బండిని పెట్టి లాక్ చేసి వెళ్ళిపోయాడు. ఉదయం లేచేసరికి తన బండి మాయం అయ్యినట్లు తెలిపాడు. గత కొద్ది నెలలుగా కొండాపురంలో దొంగల బెడద ఎక్కువ అయ్యిందని స్థానికులు వాపోతున్నారు. పోలీసులు తగిన చర్యలు తీసుకోవాలని వారు కోరుతున్నారు.వరంగల్​ గ్రామీణ జిల్లాలోని చాలా మండలాల్లో ఎడతెరిపిలేకుండా వర్షం కురిసింది. ఉదయం నుంచి ఠారెత్తిన ఎండతో అల్లాడిన ప్రజలు వర్షంతో సేదతీరారు. వర్షం నీటితో పలు ప్రాంతాలు జలమయమయ్యాయి. కొనుగోళ్ల కేంద్రాల్లోని ధాన్యం వర్షార్పణం అవుతోందని రైతులు ఆందోళన చెందుతున్నారు. అకాల వర్షాలు కర్షకులకు శాపంగా మారాయని వాపోతున్నారు.కొత్తగూడెం: దుమ్ముగూడెం మండలం శ్రీనగర్ కాలనీ గ్రామంలో వివాహితను భర్త, అత్తమామలు, మరిది వేధిస్తున్నారన్న ఫిర్యాదుతో కేసు నమోదు చేసినట్టు ఎస్సై బాలకృష్ణ తెలిపారు. వివాహం జరిగి మూడు సంవత్సరాలు అవుతున్నా భర్త, అత్తమామలు, మరిది మానసికంగా వేదింపులకు గురి చేస్తున్నారని, ఈ వేధింపులు తీవ్రం కావడంతో ఫిర్యాదు చేసినట్లు బాధితురాలు తెలిపారు.బొబ్బిలి పట్టణంలోని గొల్లపల్లి దాడితల్లి, పాతబొబ్బిలి సరేపోలమ్మ అమ్మవార్ల సిరిమానోత్సవం మంగళవారం నిర్వహించనున్నారు. సోమవారం తొలేళ్ల ఉత్సవం ఘనంగా జరిగింది. బొబ్బిలిలో జంట పండుగలు జరుగుతుండడంతో ఊరంతా సందడి నెలకొంది. దాడితల్లి, సరేపోలమ్మ ఆలయాల వద్ద భక్తులు మొక్కులు, ముడుపులు చెల్లిస్తున్నారు. మంగళవారం సాయంత్రం నాలుగు గంటల తర్వాత సిరిమానోత్సవం ప్రారంభం అవుతుంది.కడప: కమలాపురం మండలంలోని కడప తాడిపత్రి జాతీయ రహదారి క్రాస్ రోడ్డు వద్ద కొందరు దుండగులు యువకుడి కళ్లలో కారంపొడి చల్లి గొంతు కోసి పరారయ్యారు. క్షతగాత్రుడు కమలాపురం రామ్ నగర్‌కు చెందిన వెంకట సుబ్బయ్య(25)గా గుర్తించారు. క్షతగాత్రున్ని హుటాహుటిన స్థానిక ప్రభుత్వ ఆస్పత్రికి తరలించి ప్రథమ చికిత్స అనంతరం మెరుగైన వైద్యం కోసం కడప రిమ్స్‌కు తరలించారు. కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు దర్యాప్తు చేపట్టారు.ఆదిలాబాద్: ఉట్నూరు మండలం దంతనపల్లి వద్ద రోడ్డుప్రమాదం జరిగింది. ఆదిలాబాద్ నుంచి హైదరాబాద్ వెళ్తున్న ఆర్టీసీ బస్సు(TS01 20133) బోల్తా పడిన ఘటనలో డ్రైవర్ వసంత్ (48) అక్కడికక్కడే మృతి చెందాడు. బస్సులో ఏడుగురు ప్రయాణికులకు స్వల్ప గాయాలు కాగా.. వారిని స్థానికులు ఉట్నూరు ఆస్పత్రికి తరలించారు.నిన్న వెలువడిన పదవతరగతి ఫలితాల్లో మద్నూర్ మండలంలోని పెద్ద ఏక్లార గురుకుల పాఠశాల విద్యార్థులు చక్కటి ప్రతిభ చాటారు. 9.8 G.P.Aతో గంగోత్రి, లయ ప్రథమ స్థానం.. .9.7 G.P.Aతో శృతి, ఉమాదేవి, అర్చన ద్వితీయ స్థానంలో నిలిచారు. విద్యార్థినిలను పాఠశాల ప్రిన్సిపాల్ నూరునిస్సా, ఉపాధ్యాయులు అభినందించారు.నెల్లూరు జిల్లాలోని ఏఎస్ పేటలోని ఓ లాడ్జిలో అనుమానాస్పద స్థితిలో మహిళ చనిపోయిన ఉండడాన్ని గమనించిన నిర్వాహకులు పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పోలీసులు పరిశీలించి వీరిది కలువాయి మండలం కుల్లూరు గ్రామంగా గుర్తించారు. మృతురాలు శారద, భర్త వీరబ్రహ్మం, అత్త కలసి ఏఎస్ పేటకు వచ్చారని తెలిపిన పోలీసులు భర్తను అదుపులోకి తీసుకుని విచారిస్తున్నారు.ఖమ్మం జిల్లా రూరల్ వాటర్ స్కీమ్ డిపార్ట్ మెంట్‌కు చెందిన ఉన్నతాధికారి గిరిధర్ సెలవుపై విదేశాలకు వెళ్ళడంతో.. జిల్లాలో పనిచేస్తున్న కాంట్రాక్టు కార్మికులు దాదాపు ఎనిమిది కోట్ల రెండు లక్షల జీతాలు అందక తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. ఈ విషయమై ఉన్నతాధికారులను కలిసి తెలిపినా ఇంతవరకు ఎటువంటి స్పందన లేదని కార్మికులు ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఇంఛార్జిగా ఇంకా ఎవరికి బాధ్యత ఇవ్వనందున  సమస్య తలెత్తింది.సుప్రీంకోర్టు ఆదేశాలను ఎట్టకేలకు గ్రేటర్ విశాఖ టౌన్ ప్లానింగ్ అధికారులు అమలు చేశారు. అనుమతి లేనిదే బహిరంగ ప్రదేశాల్లో విగ్రహాలు ఏర్పాటు చేయొద్దంటూ అత్యున్నత న్యాయస్థానం తీర్పుపై స్పందించారు. బీచ్ రోడ్లో ఏర్పాటు చేసిన నందమూరి హరికృష్ణ, అక్కినేని నాగేశ్వరరావు, దాసరి నారాయణరావు విగ్రహాలను పోలీసుల సాయంతో సోమవారం అర్థరాత్రి తొగిలగించారు. సిటీ చీఫ్ ప్లానర్ విద్యుల్లత ఆధ్వర్యంలో ఈ ఆపరేషన్ చేపట్టారు.హైదరాబాద్: లోటస్ పాండ్ సమీపంలో ఉన్న వైసీపీ కేంద్ర కార్యాలయం తరలింపు ప్రారంభమైంది. ఇక్కడున్న ఫర్నీచర్‌ను ఉండవల్లికి చేరుస్తున్నారు. బుధవారం నాటికి ఈ ప్రక్రియ పూర్తవుతుందని, ఆపై 16వ తేదీన పార్టీ కౌంటింగ్ ఏజంట్ల శిక్షణ ఉండవల్లిలోనే జరుగుతుందని పార్టీ వర్గాలు వెల్లడించాయి. అమరావతి ప్రాంతంలో తన నివాసాన్ని, పార్టీ కార్యాలయాన్ని నిర్మించుకున్న జగన్.. ఫిబ్రవరి 27న గృహప్రవేశం చేసిన సంగతి తెలిసిందే.విజయనగరం: రాజీవనగర్‌ కాలనీలో 18, 19 నెంబరు అంగన్వాడీ కేంద్రాల్లో సోమవారం పంపిణీ చేసిన గుడ్లులో కొన్ని కుళ్లిపోయి ఉన్నాయని స్థానికులు తెలుపగా.. ఆ కేంద్రాన్ని సీఆర్పీఎఫ్‌ బృందం తనిఖీ చేసింది. అంగన్వాడీ కేంద్రాలకు గుడ్లు సరఫరా చేస్తున్న వారిపై చర్యలు తీసుకోవాలని జిల్లా బాలల హక్కుల పరిరక్షణ వేదిక జిల్లా అధ్యక్షులు సత్తి అచ్చిరెడ్డి డిమాండ్‌ చేశారు. ఈ విషయమై చర్యలు తీసుకోవాలని డిమాండ్ చేశారు.> సన్ ఫార్మా షేర్ ధర స్టాక్ మార్కెట్ నష్టాల వల్ల 10% నష్టపోయి రూ.396.85కు చేరింది
> ఆంధ్రాబ్యాంక్ గత ఆర్థిక సంవత్సరం నాలుగో త్రైమాసికంలో రూ.1233.61కోట్ల నికర నష్టాన్ని మూటగట్టుకుంది
> ఇన్‌స్టెంట్ కాఫీ తయారీ సంస్థ CCL ప్రొడక్ట్స్ గత ఆర్థిక సంవత్సరం నాలుగో త్రైమాసికంలో రూ.32.62కోట్ల నికర లాభాన్ని ఆర్జించింది
> 2019 మార్చి 31తో ముగిసిన త్రైమాసికానికి కర్ణాటక బ్యాంక్ లాభం రూ.61.73కోట్లకు చేరిందిములుగు: వాజేడు మండలం గణపురం గ్రామానికి చెందిన సనప రాజు గ్రామంలోని తోటలకు, పొలాలకు పక్షులు, కోతుల నుండి రక్షణకు ఉండీలు అనే ఒక విల్లంబును పోలిన వస్తువును ఉపయోగిస్తున్నాడు. దీని తయారీకి ఖర్చు చాలా తక్కువని తెలిపాడు. చిన్న రాళ్లను దీనికి అనుసంధానం చేసి లాగి వదిలితే పక్షులు, కోతులు వంటి పంటలను పాడు చేసేవి పారిపోతాయని తెలిపాడు. ఇది ప్రాచీన విల్లంబు నుండి పుట్టిన ఆయుధం అని అతను అభిప్రాయపడ్డాడు.మచిలీపట్నంకు ఉన్న పురాతన పేరే మసుల. ఆపేరు మీద స్వచ్ఛ మసుల అనే ప్రజా చైతన్య కార్యక్రమానికి శ్రీకారం చుట్టారు కృష్ణా కలెక్టర్ ఎఎండి ఇంతియాజ్. నానాటికి కలుషితమవుతున్న కృష్ణా నదీ పరిరక్షణలో భాగంగా ప్రజా భాగస్వామ్యాన్ని నెలకొల్పడమే ఈ కార్యక్రమ ముఖ్య ఉద్దేశం. సాగు, త్రాగు నీటి వనరులను కలుషితం చేయమని ప్రజలతో ప్రతిజ్ఙ చేయించారు కలెక్టర్. పట్టణ పురపాలక సంస్థ ఆధ్వర్యంలో ప్రత్యేక పారిశుధ్య డ్రైవ్ చేపట్టారు.తూ.గో: ప్రముఖ పుణ్యక్షేత్రం అన్నవరం శ్రీ సత్యనారాయణస్వామి కళ్యాణమహోత్సవాలు మంగళవారం నుంచి ప్రారంభం కానున్న నేపథ్యంలో భక్తుల పట్ల మర్యాదగా వ్యవహరించాలని జాయింట్ కలెక్టర్ మల్లిఖార్జున పోలీస్, ఆలయ అధికారులకు సూచించారు. ఈ నెల 15న రాత్రి సత్యదేవుని కళ్యాణం జరిగే సమయంలో కొండపై అధికంగా వివాహాలు జరగనున్న నేపథ్యంలో పెండ్లికుమారుడు, పెండ్లికుమార్తె, భోజనాల వాహనాలకు మాత్రమే అనుమతి ఉందన్నారు.చిత్తూరు: మదనపల్లిలోని విశ్వగ్రాహిత డిగ్రీ కళాశాలలో ఈ నెల 16న మహిళలకు జాబ్ మేళా నిర్వహించనున్నట్లు కళాశాల కరస్పాండెంట్ ఉదయ్ భాస్కర్ తెలిపారు. అర్హత: 10వ తరగతి పాసై ఉండాలి. వయస్సు: 18 సంవత్సరాల నుండి 30 సంవత్సరాల లోపు ఉండాలి. జీతం: రూ.10,500 ఉంటుందని  తెలిపారు. మరిన్ని వివరాలకు 9505439839 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.ఖమ్మం: నేలకొండపల్లి మండలంలో వ్యవసాయ బావిలో గుర్తు తెలియని యువతి (20)మృతదేహం లభించిందని పోలీసులు తెలిపారు. యువతి ఆకుపచ్చ రంగు దుస్తులు ధరించగా.. దాదాపు మూడు రోజుల క్రితం మృతి చెంది ఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు. పరీక్షల నిమిత్తం మృతదేహాన్ని జిల్లా ప్రధాన ఆసుపత్రికి తరలించినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.కడప జిల్లా: లక్ష్మీ'S NTR చిత్ర విడుదల వివాదంలో కడప జాయింట్ కలెక్టర్‌ను ఎన్నికల సంఘం బదిలీ చేసి ఎన్నికల విధులకు దూరంగా ఉంచాలంటూ ఆదేశించింది. ఎన్నికల సంఘం ఆదేశాల మేరకు ఈనెల 19వరకు లక్ష్మీ'S NTR సినిమాను ఏపీలో విడుదల చేయకూడదని రాష్ట్ర ఎన్నికల ప్రధానాధికారి గోపాలకృష్ణ ద్వివేది పేర్కొన్నారు. కడపలోని ఓ సినిమా హాలులో లక్షీస్ ఎన్టీఆర్ ప్రదర్శించడంపై ఈసీ ఆగ్రహంతో జాయింట్ కలెక్టర్‌పై బదిలీ వేటు పడింది.గుంటూరు జిల్లా కర్లపాలెం హోలీ క్రాస్ పాఠశాల సమీపంలో మద్యం సేవించిన ఓ వ్యక్తి కారుతో పోలీసు జీపును ఢీకొట్టిన ఘటన సోమవారం రాత్రి చోటు చేసుకుంది. పోలీసుల వివరాల ప్రకారం.. భట్టిప్రోలు పోలీసు స్టేషన్​కి చెందిన పోలీసులు ఓ కార్యక్రమానికి వెళ్లి వస్తుండగా జీపును కారు ఢీ కొట్టగా జీపులో ప్రయాణిస్తున్న ASI నాగేశ్వరరావు, కానిస్టేబుల్ కృష్ణకు స్వల్ప గాయాలయ్యాయి. కారు డ్రైవర్ పరారీలో ఉన్నాడని పోలీసులు తెలిపారు.> మాడ్రిడ్ క్లే కోర్టు ఫైనల్లో జకోవిచ్.. 6-3, 6-4తో సిట్సిపాస్‌ను ఓడించి టైటిల్‌ను సొంతం చేసుకున్నాడు
> ముక్కోణపు వన్డే సిరీస్‌లో వెస్టిండీస్‌పై 5వికెట్ల తేడాతో గెలుపొందిన బంగ్లాదేశ్ ఫైనల్ చేరింది
> ఈ ప్రపంచకప్‌లో అఫ్గానిస్థాన్ స్పిన్నర్ ముజీబ్ రెహ్మాన్ మాయ చేసే అవకాశాలు ఎక్కువగా ఉన్నాయి
> పెర్త్ వేదికగా ఆస్ట్రేలియా-A హాకీ జట్టుతో జరిగిన ప్రాక్టీస్ మ్యాచ్‌ను భారత పురుషుల జట్టు 1-1తో డ్రా చేసుకుందిశ్రీ  లక్ష్మీనరసింహస్వామి దేవాలయ ఖజానాలో సోమవారం వివిధ విభాగాల ద్వారా రూ.12,80,743 నిత్యరాబడి పద్దు కింద జమయ్యాయని దేవస్థానం ఈవో ఎన్‌.గీత తెలిపారు. ఈ రాబడిలో ప్రధాన పూజలతో రూ.69,592, ప్రత్యేక దర్శనాలతో రూ.1,04,100, వ్రతాలతో రూ.72,000, కల్యాణకట్టతో రూ.32,000, అద్దె గదులతో రూ.65,450, అన్నప్రసాదంతో రూ.6,896, ప్రసాదాల విక్రయంతో రూ.5,59,380 మిగతావి వివిధ విభాగాల ద్వారా చేకూరాయని ఈవో వివరించారు.వరంగల్ రూరల్ జిల్లా ఆత్మకూరు, దామర మండలాల్లో మూడో విడత స్థానిక సంస్థల ఎన్నికలకు అధికారులు ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశారు. పోలింగ్ బాక్సులు తీసుకెళ్లడం.. ఎవరెవరు ఎక్కడెక్కడ విధులు నిర్వహించాలో సూచించినట్లు అధికారులు తెలిపారు. వరంగల్ రూరల్ జిల్లా ఆత్మకూరు మండలం హకిమ్ పేటలో మూడవ విడిత ప్రాదేశిక ఎన్నికల సందర్బంగా పోలీసులు విధుల్లో పాల్గొన్నారు.విజయనగరం పట్టణంలోని పెద్ద చెరువు శుద్ధి సేవా కార్యక్రమం నిరంతర ప్రక్రియగా కొనసాగించేందుకు ప్రతి ఒక్కరు సన్నద్ధం కావాలని జిల్లా కలెక్టర్ హరిజవహర్ లాల్ పిలుపునిచ్చారు. మూన్నాళ్ల ముచ్చటగా చెరువు శుద్ధి నిలిపివేస్తే ప్రజలకు తప్పుడు సంకేతాలు వెళ్తాయని అన్నారు. ఇప్పటికి 5% పని పూర్తయిందని, ఇంకా 95% చేయాల్సి ఉందని తెలిపారు. ఈ నెల 15న 25 స్వచ్చంధ సంస్థలతో, 18న అన్ని శాఖల అధికారులతో శుద్ధి చేస్తామన్నారు.కోటవురట్ల మండలం రాజుపేట గ్రామంలో మంగళవారం పరదేశమ్మ తల్లి పండగ ఘనంగా జరగనుంది. పలు గ్రామాల నుండి భక్తులు ఎక్కువగా వచ్చే అవకాశం ఉన్నందున గుడి దగ్గర అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశారు. భారీ విద్యుత్ అలంకరణ పెట్టడం జరిగింది. రాజుపేట యూత్ ఆధ్వర్యంలో లడ్డూ, ప్రసాదం, మజ్జిగ పంపిణీ చేయబడును. ఈ పండగకు భక్తులు పెద్ద సంఖ్యలో హాజరవుతారని ఆలయ అధికారులు తెలిపారు.'సూర్యాపేట జిల్లాలో బాలిక శీలానికి వెల' అనే శీర్షికన వే2న్యూస్‌లో ప్రచురితమైన కథనానికి పోలీసులు స్పందించారు. పెన్‌పహాడ్ మండలం నాగులపహాడ్‌కి చెందిన ఓ మైనర్ బాలికను గర్భవతిని చేయడమే కాకుండా రూ.5వేలు ఇచ్చి వదిలించుకుకునేందుకు యత్నించిన.. పేరపంగి అలేందర్‌ను సోమవారం అరెస్ట్ చేసినట్లు ఎస్ఐ రంజిత్ రెడ్డి తెలిపారు. సూర్యాపేట డీఎస్పీ కార్యాలయంలో షీటీం, ఐసీడీఎస్ అధికారుల ఆధ్వర్యంలో విచారణ చేపట్టారు.చేబ్రోలు మండల కేంద్రంలోని కొత్తరెడ్డిపాలెం మార్గంలో ఉన్న మండల వ్యవసాయ కార్యాలయం శిథిలావస్థకు చేరుకుంది. గోడలు పెచ్చులూడి ఇనుప చువ్వలు బయటపడుతున్నాయి. కొన్నేళ్లుగా భవనానికి కనీస మరమ్మతులు నిర్వహించకపోవడంతో ఈ స్థితికి చేరింది. సిబ్బంది అందులో పని చేయడానికి భయపడుతున్నారు. స్థానిక రైతులు దీనిపై త‌హ‌సీల్దార్ సంధ్యారాణిని వివరణ కోరగా ఉన్నతాధికారుల దృష్టికి తీసుకెళ్తామని పేర్కొన్నారు.హైదరాబాద్ నగరంలో వాతావరణంలో తరచూ మార్పులు చోటుచేసుకుంటున్నాయి. సోమవారం అర్ధరాత్రి పలు ప్రాంతాల్లో సుమారు అరగంట పాటు భారీ వర్షం కురిసింది. సికింద్రాబాద్, ఏఎస్‌రావు నగర్, ఈసీఐఎల్ ప్రాంతాల్లో కురిసిన వర్షానికి రోడ్లు జలమయం అయ్యాయి. లోతట్టు ప్రాంతాల్లో వర్షపునీరు ఇళ్లలోకి చేరడంతో స్థానికులు ఇబ్బందులకు గురయ్యారు.1574: సిక్కుల 3వ గురువు గురు అమర్‌దాస్ మరణం
1878: వేసెలిన్‌ను తొలిసారిగా అమ్మారు
1900: 2వ ఒలింపిక్ క్రీడలు ప్యారిస్‌లో ప్రారంభమయ్యాయి
1908: ప్రయాణీకులతో మొదటి విమానం ఎగిరింది
1936: బాలీవుడ్ నటి వహీదా రెహమాన్ జననం
1948: ప్రత్యేక దేశంగా ఇజ్రాయెల్ ఏర్పడింది
1955: కమ్యూనిస్ట్ దేశాల మధ్య వార్సా ఒప్పందం కుదిరింది
1981: నాసా రోదసీ నౌక 'S-192'ని రోదసీలోకి ప్రయోగించిందిNLG: జిల్లాల్లో పదవతరగతి ఫలితాల ఉత్తీర్ణత శాతం మెరుగుపడింది. పది పరీక్షలకు 20547మంది విద్యార్థులు హాజరుకాగా ఉత్తీర్ణులైన వారి సంఖ్య 19815 మంది. ఇందులో బాలురు 10521మంది హాజరుకాగా 10113మంది ఉత్తీర్ణులై 96.12% ఉత్తీర్ణత సాధించారు. బాలికలు 10026మంది హాజరు కాగా 9702మంది ఉత్తీర్ణులై 96.77% ఉత్తీర్ణత శాతం సాధించడంతో 96.44% ఉత్తీర్ణత నమోదైయింది. బాలురతో పోలిస్తే బాలికలే పైచేయి సాదించారు.విజయనగరం జిల్లా బొబ్బిలి నియోజకవర్గం తెర్లాం మండలంలో విద్యుత్ శాఖ ఇంజనీరుగా పనిచేస్తున్న గొటివాడ రామారావు అనే ఎలక్ట్రికల్ AEని ఏసీబీ అధికారులు వల పన్ని పట్టుకున్నారు. స్థానికంగా ఉంటున్న మరడాన రమణ అనే రైతు తన పొలంలో బోరు వేయడానికి విద్యుత్ సిబ్బందిని కలిసారు. బోర్ వేయాలంటే విద్యుత్ శాఖ DDకూడా తీయవలసిన అవసరం లేదని.. మాకు రూ.60 వేలు సమర్పించుకుంటే సరిపోతుందని అనడంతో రమణ ఏసీబీ అధికారులను ఆశ్రయించాడు.> తేది: మే 14 మంగళవారం
> తిథి: వైశాఖ శుద్ధ దశమి. మధ్యాహ్నం గం.12:59 వరకు
> నక్షత్రం: పుబ్బ ఉదయం 08:53 వరకు
> వర్జ్యం: మధ్యాహ్నం గం.03:36-05:05 వరకు
> దుర్ముహూర్తం: ఉదయం గం.08:12- 09:04 వరకు. తిరిగి రాత్రి గం.10:56- 11:41 వరకుTS: ఈసారి ఖరీఫ్ సీజన్‌లో పంటల సాగు విస్తీర్ణం భారీగా పెరిగే అవకాశముందని వ్యవసాయశాఖ అంచనా వేస్తోంది. ఈ పంటలకు గత ఏడాది కన్నా లక్ష టన్నుల యూరియా కావాలని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కోరగా.. కేంద్రం ఆమోదం తెలిపింది. గత ఏడాది ఖరీఫ్‌లో కోటి మూడు లక్షల ఎకరాల్లో పంటలు సాగు అయ్యాయి. ఈసారి ఆ విస్తీర్ణం మరో 10 లక్షల ఎకరాలకు పెరగనుందని తెలుస్తోంది. పత్తి, వరి, మొక్కజొన్న పంటలే 90 లక్షల ఎకరాలు ఉండనుంది.సిద్దిపేట పట్టణములో పోలీస్‌ల పెట్రోలింగ్ ఇన్నోవా కారు రోడ్డు మధ్యలో గల డివైడర్‌ను ఢీకొట్టింది. ఈ ప్రమాదంలో డ్రైవర్‌కి గాయాలయ్యాయి. డ్రైవింగ్ చేస్తున్న కానిస్టేబుల్ మద్యం సేవించి నడపడం వల్లనే ఈ ప్రమాదం జరిగినట్లు స్థానికులు చెబుతున్నారు. పోలీసులకు సమాచారం ఇవ్వడంతో అతడిని అదుపులోకి తీసుకున్నారు.రైల్వే ప్రయాణికులకు దువ్వాడ ఆర్పీఎఫ్ పోలీసులు భద్రతపై అవగాహన కల్పించారు. సోమవారం ఆర్పీఎఫ్ ఎస్ఐ టీ.కామేశ్వరరావు ఆధ్వర్యంలో పోలీసులు రైల్వే స్టేషన్‌లో ఫ్లెక్సీలు, బ్యానర్లు పట్టుకుంటూ ప్రయాణికులకు అవగాహన కల్పించారు. కదిలే రైలును పరిగెత్తుతూ ఎక్కకూడదని సూచించారు. రైల్వే భద్రతా నియమాలను ప్రయాణికులందరూ కచ్చితంగా పాటించాలని కోరారు.గుంటూరు ప్రభుత్వ సమగ్రాస్పత్రిలో నిర్మిస్తున్న నూతన ఆపరేషన్‌ థియేటర్‌ల పనులను సోమవారం మధ్యాహ్నం గుంటూరు జిల్లా కలెక్టర్‌ కోన శశిధర్‌ పరిశీలించారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. ఇప్పటికే అత్యాధునికంగా కొత్త ఆపరేషన్‌ థియేటర్‌ కాంప్లెక్స్‌ను నిర్మించడం జరిగిందని, ఈ కాంప్లెక్స్‌ను వినియోగంలోకి తీసుకురావడానికి 10 లేదా 15 రోజుల సమయం పడుతుందన్నారు.సంగారెడ్డి: నారాయణఖేడ్ మండలం తుర్కపల్లిలో శ్రీ భూలక్ష్మి మాత జాతర వేడుకలు జరిగాయి. 
మొదటి రోజు బండ్ల ప్రదర్శన మరియు రాత్రి బోనాల ఊరేగింపు నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా భక్తులతో ఆలయం కిటకిటలాడింది. చుట్టుపక్కల గ్రామల నుంచే కాకుండా ఇతర జిల్లాల నుండి కూడా భక్తులు వచ్చారు. ఉమ్మడి మెదక్ జిల్లాలోనే ఈ జాతర రెండవ అతి పెద్ద జాతర.TS: పరిషత్ ఎన్నికల తుది దశ పోలింగ్‌ రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ప్రారంభమయ్యింది. మొత్తం 27 జిల్లాల్లో 9,494 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఉ.7 గం.లకే పోలింగ్ స్టార్ట్ అయ్యింది. మూడో దశలో 1,738 MPTC, 161 ZPTC స్థానాలకు ఎన్నికలు నిర్వహించనుండగా.. అందులో 30 స్థానాలు ఏకగ్రీవమయ్యాయి. ఈ దశలో మొత్తంగా MPTC బరిలో 5,726 మంది అభ్యర్థులు, ZPTC ఎన్నికల కోసం 741 మంది బరిలో పోటీపడుతున్నారు. సా. 5గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది.జనగామ జిల్లాలోని రఘునాథపల్లి, చిల్పూర్, స్టేషన్ ఘనుపూర్, జాఫర్గగడ్ నాలుగు మండలాల్లో ప్రారంభమైన స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల పోలింగ్ ఉదయం 7 గంటల నుండి సాయంత్రం 5 వరకు జరుగనుంది. 296 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో మొత్తం 1,43,874 ఓటర్లు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోనున్నారు. ఎలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు జరగకుండా పోలీసులు భారీ బందోబస్తును ఏర్పాట్లు చేశారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా పాల్వంచ పట్టణంలో భార్యను హింసిస్తున్న భర్తపై గృహ హింస కేసు నమోదు చేసినట్టు ఎస్సై ముత్యం రమేష్ తెలిపారు. పట్టణానికి చెందిన సాయి కృష్ణ తన భార్య అయిన దాక్షాయినినీ అదనపు కట్నం తేవాల్సిందిగా కొంతకాలం నుండి వేధిస్తున్నాడు. అతనికి తన తల్లిదండ్రులు కూడా సహకరించి అదనపు కట్నం కోసం వేధిస్తున్న ఈ నేపథ్యంలో భార్య ఫిర్యాదు మేరకు కేసు నమోదు చేసినట్టు పోలీసులు తెలిపారు.నిషేదకాలంలో వేటసాగిస్తే చర్యలు తీసుకుంటామని గిలకలదిండి మెరైన్‌ పోలీస్‌స్టేషన్‌ ఇస్మాయిల్‌ అన్నారు. సోమవారం స్థానికంగా మత్స్యకారులను కలిసి పాటించాల్సిన నిబంధనలు వివరించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. మత్స్య ఉత్పత్తిని పెంచే క్రమంలో నిషేధాన్ని విధిస్తామని, అందుకోసమే వేటసాగించే గంగపుత్రులకు పరిహారం అందిస్తున్నట్లు తెలిపారు.ఏపీ ఎంసెట్ ఫలితాలు నెల 18న విడుదల కానున్నాయి. తెలంగాణ, ఏపీ ఇంటర్మీడియట్ మార్కులతో ర్యాంకుల కేటాయింపు పూర్తయ్యేందుకు 17 వరకు సమయం పట్టే అవకాశం ఉన్నందున 18న విడుదల చేయనున్నారు. ఏపీ ఎంసెట్‌కు తెలంగాణ, ఏపీల నుంచి 2,82,901 మంది విద్యార్థులు హాజరయ్యారు. వీరిలో ఇంజినీరింగ్‌కు 1,95,908 మంది, వ్యవసాయ, వైద్య కోర్సులకు 86,993 మంది పరీక్ష రాశారు. ఏప్రిల్ 20 నుంచి 24వరకు ఎంసెట్ నిర్వహించారు.రాజన్న సిరిసిల్ల జిల్లా: భూగర్భ జలాలు వేగంగా పడిపోతుండడంతో ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రమైన వేములవాడ పట్టణంలో నీళ్ల ట్యాంకర్లకు డిమాండ్‌ పెరుగుతోంది.ఆలయ అభివృద్ధి పనుల కోసం గుడి చెరువును 30 ఎకరాలకుపైగా పూడ్చివేయడం వంటి పరిణామాలతో ఈ సంవత్సరం నీటి ఎద్దడి మరింత తీవ్రమైంది. పట్టణంలోని నీళ్ల ట్యాంకర్లకు రోజు రోజుకూ గిరాకీ పెరుగుతోంది. తగిన విధంగా నీటి సరఫరా లేకపోవడంతో ప్రజలు ట్యాంకర్లపై ఆధారపడక తప్పడం లేదు.తెలంగాణ సర్కార్ ఐదో విడుత హరితహారానికి సన్నద్ధమవుతుంది. మొదటగా నర్సరీల ఏర్పాటుకు చర్యలు తీసుకుంటుంది. ఇందులో భాగంగా ఊరికో నర్సరీ పేరిట మొక్కల పెంపకం చేపట్టింది. ఉమ్మడి దౌల్తాబాద్ మండల పరిధిలో మొత్తం 26 లక్షల లక్షల మొక్కలను పెంచడం లక్ష్యంగా ఉంది. ఈ క్రమంలో దౌల్తాబాద్, రాయపోల్ మండలాల్లో మొత్తం 35 నర్సరీలను ఏర్పాటు చేశారు. ప్రస్తుతం మొక్కల పెంచేందుకు పనులు ముమ్మరంగా జరుగుతున్నాయి.ఆదోని: అవినీతికి అలవాటుపడ్డ అధికారులు అడ్డంగా పట్టుబడుతున్నారు. బొగ్గుల బట్టి  నిర్వాణకు అనుమతి కోసం ఓ వ్యక్తి నుంచి రూ.16వేలు లంచం తీసుకుంటూ అటవీ శాఖ రేంజ్‌ అధికారి వెంకటసుబ్బుడు.. అవినీతి నిరోధక శాఖ అధికారులకు చిక్కాడు. అలాగే ఆ అధికారికి చెందిన కర్నూల్, నంద్యాల ఇళ్ళలో ఏకకాలంలో సోదాలు నిర్వహించారు.తెనాలిలోని ప్రసిద్ధ దేవాలయం వైకుంఠపురం క్షేత్రంలోని శ్రీ లక్ష్మీ పద్మావతి సమేత వేంకటేశ్వర స్వామి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు అత్యంత వైభవంగా నిర్వహించనున్నట్లు ట్రస్ట్‌ బోర్డు ఛైర్మన్‌ చల్లా పుల్లారావు తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఈ నెల 21 నుంచి 27 వరకు జరిగే వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాల ఆహ్వాన పత్రికలు, గోడ పత్రికలను అయన  ఆవిష్కరించారు. కాగా భక్తులు విశేషంగా పాల్గొని ఉత్సవాలను జయప్రదం చేయాలని కోరారు.కర్నూలు జిల్లాలో రెండు రోజుల నుంచి పగటి ఉష్ణోగ్రతలు పెరుగుతున్నాయి. rtgs వారి ప్రకారం నిన్న పంచలింగలలో అత్యధికంగా 44.37డిగ్రీలు, చిన్నటేకురులో 43.84 డిగ్రీలు, కృష్ణగిరిలో 43.55 డిగ్రీలు నమోదయ్యాయి. కావున అధికారులు ప్రజలను ఉదయం 11 నుంచి సాయంత్రం 5 వరకు అత్యవసర పని ఉంటే తప్ప బయటకు రావద్దని సూచించారు. నీటిని ఎక్కువ తాగాలని, బయటకు వచ్చినప్పుడు టోపి/బట్ట లేదా గొడుగు వాడాలన్నారు.ఖమ్మం జిల్లా కొణిజెర్ల మండలంలో స్నేహితుడి ఇంటికి వచ్చిన కల్లూరు మండలం పుల్లయ్య బంజరకు చెందిన యువకుడు బావిలో గల్లంతుకాగా.. ఎట్టకేలకు మృతదేహం లభ్యమైంది మృతదేహాన్ని చూడగానే కుటుంబ సభ్యులు, తల్లిదండ్రుల రోధనలు మిన్నంటాయి సంతోషంగా స్నేహితుడి ఇంటికి వచ్చిన యువకుడు మృత్యువాత పడడంతో గ్రామస్తులు విచారం వ్యక్తం చేశారు.జనగామ జిల్లా రఘనాధపల్లి మండలం గోవర్ధనగిరి గ్రామంలో భూగర్భ జలాలు అడుగంటి పోవడంతో ప్రజలకు కనీసం తాగడానికి కూడా లేకుండా తీవ్ర నీటి కోరత ఏర్పడింది. స్థానిక గ్రామ సర్పంచి చర్యలు తీసుకుంటున్నప్పటికి ఎటువంటి ప్రయోజనం లేకుండా పోయింది. దీంతో జిల్లా యంత్రాంగం వెంటనే స్పందించి చర్యలు తీసుకోవాలని గ్రామ ప్రజలు కోరుతున్నారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలో ఈరోజు జరుగుతున్న మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల్లో పోలింగ్ సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకు జరుగుతుందని ఎన్నికల అధికారులు తెలిపారు. సమస్యాత్మక ప్రాంతాల్లో ఎన్నికల కమిషన్ సూచన మేరకు సాయంత్రం 4 గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుండగా.. అందులో భద్రాద్రి జిల్లా కూడా ఉందని ఎన్నికల అధికారులు తెలిపారు. ఓటర్లు దీనిని గమనించి  సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకే ఓటింగ్‌లో పాల్గొనాలని సూచించారు.పార్వతీపురం: ఉద్యోగాలు ఇప్పిస్తానని గిరిజన యువతను మోసం చేసిన కొమరాడ మండలం కుమ్మరిగుంట గ్రామానికి చెందిన జి.శివున్నాయుడుపై చర్యలు తీసుకోవాలని బాధితులు డిమాండ్‌ చేశారు. ఈ మేరకు సోమవారం పార్వతీపురం సీపీఎం, గిరిజన సంఘాల ఆధ్వర్యంలో ధర్నా నిర్వహించారు.  ఉద్యోగాలు ఇప్పిస్తామని చెప్పి గుమ్మలక్ష్మీపురం, జియ్యమ్మవలస, కొమరాడ తదితర మండలాలకు చెందిన సుమారు 74 మంది గిరిజన నిరుద్యోగుల నుంచి రూ.79 లక్షలు చేశారు. కరీంనగర్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పీటీసీ, ఎంపీటీసీ ఎన్నికలకు పోలింగ్ ప్రక్రియ ఇవాళ ఉదయం 7 గంటలకు ప్రారంభమైంది. ఉదయం 7 గంటలకు నుంచి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు కొనసాగనుంది. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద పోలీసులు పటిష్ట బందోబస్తు ఏర్పాటు చేశారు. మావోయిస్టు ప్రభావిత జిల్లాల్లో సాయంత్రం 4 గంటలకే పోలింగ్ ప్రక్రియ ముగియనుంది.న్యూ F-21 ఫైటర్ జెట్‌‌పై భారత్‌కు అమెరికా ఆఫర్ ఇచ్చింది. కనీసం 114 జెట్లకు ఆర్డర్ ఇస్తే.. ప్రపంచంలో మరే ఇతర దేశాలకు ఈ జెట్లను అమ్మమంటూ ప్రతిపాదన చేసింది. భారత్ నుంచి భారీ ఒప్పందం ఖరారు చేసుకునేందుకే  ఈ ఆఫర్ చేసినట్లు తెలుస్తోంది. రూ.1800 కోట్ల డాలర్ల కాంట్రాక్ట్ తమకు దక్కితే టాటాతో కలిసి అధునాత కర్మాగారాన్ని ఏర్పాటు చేస్తామని చెప్పింది. ఈ జెట్ F-16 బ్లాక్ 70ని పోలి ఉందన్న వాదనను తప్పు పట్టింది.సిద్దిపేట పదో తరగతి ఉత్తీర్ణత సాధించిన విద్యార్థులకు కలెక్టర్ కృష్ణ భాస్కర్ శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. ఫలితాల్లో రాష్ట్రంలో జిల్లా ద్వితీయ స్థానంలో నిలబడడం అభినందనీయమన్నారు. సమిష్టి కృషితో ఫలితాలు సాధ్యమన్న ఆయన.. గతంలో పోలిస్తే మెరుగైన ఫలితాలు సాధించేందుకు కృషి చేసిన ఉపాధ్యాయులు, విద్యా శాఖ అధికారులను ప్రశంసించారు. ఇదే స్ఫూర్తితో వచ్చే ఏడాది జిల్లా ప్రథమ స్థానంలో నిలపాలని ఆకాంక్షించారు.ఖమ్మం: తిరుమలాయపాలెం మండలంలో అక్రమంగా తరలిస్తున్న 10క్వింటాళ్ల రేషన్ బియ్యాన్ని  పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. బచ్చోడు గ్రామానికి చెందిన రేషన్ షాప్ డీలర్ వీరభద్రం బియ్యాన్ని ఆటోలో తరలిస్తుండగా సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు, రెవిన్యూ  సిబ్బందితో కలిసి దాడి చేశారు. ఆటోను స్టేషన్‌కు తరలించి కేసు నమోదు చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.చిలకలూరిపేట ఆర్టీసీ డిపో ఆవరణలోని దుకాణాల్లో MRP ధరలకే అమ్మకాలు అమలు కావడం లేదు. ముఖ్యంగా ఎండాకాలం కావ‌డంతో తాగునీటి బాటిల్ కొనుగోలు చేస్తున్న ప్రయాణికులు అధిక ధరలతో ఇబ్బంది పడుతున్నారు. లీటర్ వాటర్ బాటిల్ రూ. 20లకే అమ్మవలసి ఉండగా రూ. 25కు అమ్ముతున్నారు. నిబంధనల ప్రకారం ఆహార పదార్థాలు, పానీయాలు అమ్ముతున్న దాఖలాలు లేవు. అధికారులు దృష్టి సారించి సమస్యలు పరిష్కరించాలని ప్రయాణికులు కోరుతున్నారు.పెద్దపల్లి జిల్లా: సుల్తానాబాద్ పోలీసు స్టేషన్ ఏరియాలో దేవేంద్రమ్మ అనే మహిళ మృతి చెందింది. మంథని మండలం కన్నాల గ్రామానికి చెందిన దేవేంద్రమ్మ జీవనోపాధికై సుల్తానాబాద్‌లోని గాంధీ నగర్‌‌లో కిరాయికి ఉంటూ కూరగాయలు అమ్ముకుంటూ జీవనం సాగిస్తోంది. సోమవారం సాయంత్రం వడదెబ్బకు గురి కాగానే వెంటనే స్థానికులు అంబులెన్స్‌కు కాల్ చేశారు. వాళ్లు రాకపోవడంతో ఆస్పత్రికి తీసుకెళ్లేలోగా బాధితురాలు చనిపోయింది.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా లక్ష్మీదేవి పల్లి మండలం తెల్లగారామవరం గ్రామానికి చెందిన దంపతులు దేవరాజు, శాంతమ్మ వడదెబ్బ కారణంగా మృతి చెందినట్టు గ్రామస్తులు తెలిపారు. కూలీపని చేసుకుంటున్న మీరు వడదెబ్బ కారణంగా కొన్ని రోజులుగా అనారోగ్యంతో ఇంట్లోనే ఉంటున్న క్రమంలో చనిపోయినట్టు తెలిపారు. మరిన్ని వివరాలు తెలియాల్సి ఉంది.ఎన్నికలు ముగిసిన అనంతరం తొలిసారి వైకాపా అధినేత వైఎస్‌ జగన్‌ ఈ నెల 15న పులివెందులకు రానున్నారు. రెండు రోజుల పాటు జిల్లా ప్రజలు, వైకాపా శ్రేణులకు అందుబాటులో ఉంటారు. 15 ఉదయం 8.30 గంటలకు స్థానిక బాక్రాపురం వీధిలో ఉన్న తన కార్యాలయంలో ప్రజలు, కార్యకర్తలతో మమేకమవుతారు. అదే రోజు సాయంత్రం పట్టణంలోని ఓ ఫంక్షన్‌ హాలులో జరిగే ఇఫ్తార్‌ విందులో పాల్గొంటారు.ములుగు జిల్లా మంగపేట మండలం మల్లూరు హేమచెల కొండలలో వెలిసిన శ్రీ లక్ష్మీనరసింహ స్వామి బ్రహ్మోత్సవాలు ఈ నెల 16 నుంచి 23 కోసాగునున్నట్లు ఆలయ అధికారులు తెలిపారు. అలాగే బ్రహ్మోత్సవాలకు వచ్చే భక్తులకు వివిధ ప్రాంతాల నుండి బస్ సౌకర్యాలు కల్పిస్తున్నట్లు తెలిపారు. భక్తులకు ఎటువంటి ఇబ్బందులు కలగకుండా అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తి చేస్తున్నట్లు ఆలయ సిబ్బంది తెలిపారు.TS: బాసర సరస్వతీ దేవి దర్శనానికి వచ్చే భక్తులకు ప్రసాదంగా బెల్లం లడ్డూల పంపిణీని ఆలయ కమిటీ ప్రారంభించింది. ఇప్పటి వరకు చెక్కరతో చేసిన లడ్డూలను అందిస్తుండగా.. తాజాగా దేవాదాయ శాఖ ఆదేశాలతో బెల్లం లడ్డూలను అందుబాటులోకి తెచ్చారు. ప్రసాదాల తయారీ కేంద్రంలో సిద్దం చేసిన కౌంటర్ల ద్వారా వీటిని విక్రయించనున్నారు. బెల్లం పాకంతో తయారు చేసిన 100 గ్రా. లడ్డూ ధరను రూ. 20గా నిర్ణయించారు.విజయనగరం: దేవర ఉత్సవంలో భాగంగా చదురుగుడికి విచ్చేసిన పైడిమాంబకు మంగళవారం ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించనున్నారు. భారీగా భక్తులు అమ్మవారిని దర్శించుకునేందుకు రానుండడంతో దేవస్థానం అధికారులు ప్రత్యేకంగా క్యూలైన్లు ఏర్పాటు చేశారు. ఈ సందర్భంగా మజ్జిగ, నీరు, ఉచితంగా ప్రసాదాన్ని అందించనున్నారు. పైడితల్లమ్మ దేవర ఉత్సవం సోమవారం అత్యంత వైభవంగా సాగింది. ఏటా వైశాఖమాసంలో ఈ ఉత్సవాలు ఘనంగా నిర్వహిస్తారు.సంతనూతలపాడు మండలంలోని పేర్నమిట్ట పరిధిలో సమతా నగర్ ఎంపి పాఠశాల HMగా పనిచేస్తున్న జీ.పద్మావతిని జిల్లా విద్యా వికాసం సమన్వయకర్తగా నియమిస్తున్నట్లు, ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. రానున్న విద్యా సంవత్సరంలో విద్య అభివృద్ధికి, ఈ విద్యా వికాసం సమితి ద్వారా ఉపాధ్యాయులకు శిక్షణ ఇవ్వడానికి నియమించినట్లు పేర్కొన్నారు. ఈ పత్రాన్ని వికాస సమితి అఖిలభారత కార్యదర్శి చేతుల మీదగా ఆమె అందుకున్నారు.మెదక్: పాపన్నపేట మండలం ఎంకెపల్లి చెందిన నరేష్ ఎద్దు మేత మేస్తుండగా ప్రమాదవశాత్తు విద్యుత్ షాక్ తగలడంతో మృతి చెందింది. తన వ్యవసాయ పొలంలో ఎద్దు మేస్తూ మేస్తూ ట్రాన్స్ఫార్మర్ తీగలు తగలగా మృతి చెందింది. ఈ ప్రమాదం విద్యుత్ అధికారుల నిర్లక్ష్యం వల్లనే జరిగిందని.. ఈ ప్రమాదానికి కారణమైన ట్రాన్స్ఫార్మర్ గురించి ఎన్ని సార్లు అధికారులకి విన్నావించిన పట్టించుకోలేదని గ్రామస్తులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.ఖమ్మం జిల్లా కల్లూరు మండలం రైల్వే లైన్ భూములు కోల్పోతున్న రైతులతో ఖమ్మం జిల్లా జాయింట్ కలెక్టర్ జయంతి అధికారులతో కలిసి ఏ సమావేశం అయ్యారు ఈ సందర్భంగా జాయింట్ కలెక్టర్ మాట్లాడుతూ రైల్వేలైన్ కోసం 106 ఎకరాల భూసేకరణ జరుగుతుందని రైతులకు తెలిపారు... కాగా ఎకరానికి 40 లక్షలు చెల్లించాలని రైతులు అధికారులను కోరారుకరీంనగర్ జిల్లా లో  భూ సమస్యల పరిష్కారం కోసం ఏర్పాటు చేసిన ‘మీ భూమి- మీ పత్రాలు’ కార్యక్రమానికి సోమవారం కరీంనగర్‌ గ్రామీణ మండలంలో బొమ్మకల్‌ గ్రామం నుంచి 17 దరఖాస్తులు వచ్చాయి. వీటిలో ఏడింటిని అప్పటికప్పుడే పరిష్కరించినట్లు ఇన్‌ఛార్జి తహసీల్దార్‌ కనకయ్య తెలిపారు. మరో ఏడు సాంకేతిక కారణాలతో పెండింగ్‌లో ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు. ఇద్దరికి పట్టాదారు పాసుపుస్తకంలో రెండో పేజీని ప్రింట్‌ తీసి ఇచ్చామన్నారు.నకరికల్లు గ్రామానికి చెందిన డచ్ టైలర్ దుడేకుల గాలిబ్ (35) శనివారం నుంచి కనిపించకుండా పోవడంతో కుటుంబ సభ్యులు గాలింపు చర్యలు చేపట్టారు. గాలిబ్ ద్విచక్ర వాహనాన్ని చెరువు గట్టుపై చూసిన గ్రామస్తులు కుటుంబసభ్యులు, పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఎస్ఐ గడ్డం సంధ్యారాణి తన సిబ్బందితో ఘటనా స్థలానికి చేరుకొని మృతుడు గాలిబ్‌గా తేల్చారు. మృతుని భార్య సైదాబీ ఫిర్యాదు మేరకు పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు.కోర్ హీట్ వేవ్ జోన్ పరిధిలో తెలంగాణ ఉంది. వాయువ్య దిశనుంచి గాలులు వీస్తుండగా.. జూన్ తొలివారంలోనూ ఎండల ప్రభావం ఉండనుంది. అటు HYDలో భానుడి భగభగలు మళ్లీ పెరగనున్నాయి. రేపటి నుంచి 3 రోజుల పాటు వడగాల్పులు వీస్తాయని HYD వాతావరణ కేంద్రం తెలిపింది. ఉఫ్ణోగ్రతలు 47-48 డిగ్రీలు నమోదు కావచ్చంది. అటు వర్షాకాలంలో పుష్కలంగా వానలు కురుస్తాయని, సాధారణ వర్షపాతంలో 96 శాతం నమోదయ్యే అవకాశాలు ఉన్నాయని పేర్కొంది.గుంటూరు: మారుతినగర్​లో నివాసముంటున్న జయశ్రీ తన కూతురుని ఓ ఆటో డ్రైవర్​కు ఇచ్చి 8 ఏళ్ల క్రితం పెళ్లి చేసింది. ఆ జంటకు ఇద్దరు సంతానం. కుటుంబ కలహాల నేపథ్యంలో భార్యను భర్త కడతేర్చాడు. తల్లి మృతితో పిల్లల ఆలనా పాలన చూసే వారు లేక కూలి పనిచేస్తూ భోజనం పెడుతున్నట్లు చిన్నారుల అమ్మమ్మ తెలిపింది. తనకు న్యాయం చేయాలంటూ బాధితురాలు గుంటూరు అర్బన్ ఎస్పీని ఆశ్రయించింది.అనంతపురం: శింగనమల సిండికేట్ బ్యాంకులో రైతులు పంటపై తీసుకున్న క్రాప్ రుణాలపై 2018-19 సంవత్సరమునకు వడ్డీ మాత్రమే చెల్లించి రుణాలను రెన్యూవల్ చేసుకోవాలని శింగణమల సిండికేట్ బ్యాంక్ ఫీల్డ్ ఆఫీసర్ రాజేంద్ర తెలిపారు. ఈ అవకాశాన్ని రైతులు సద్వినియోగం చేసుకోవాలని ఆయన సూచించారు.పాల్వంచ కొత్తగూడెం థర్మల్ పవర్ స్టేషన్ ఇంజనీరుగా ఆనందం పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించారు కేటీపీఎస్‌లోని ఐదవ మరియు ఆరవ దశ చీఫ్ ఇంజనీరుగా ఆనందం వ్యవహరించనున్నారు. హైదరాబాద్ విద్యుత్ సౌధలో పనిచేసి బదిలీపై ఇక్కడికి వచ్చారు. కాగా పదవి బాధ్యతలు స్వీకరించిన సీఈకి అధికారులు, ఉద్యోగులు, కార్మికులు అభినందనలు తెలియజేశారు.విజయనగరం: ఖరీఫ్‌లో ధాన్యం కొనుగోలుకు సంబంధించి బిల్లులు చెల్లించాలని డిమాండ్‌ చేస్తూ వందలాది మంది రైతులు కలెక్టరేట్‌ ఎదుట ధర్నా చేశారు. ఆంధ్రప్రదేశ్‌ రైతు కూలీ సంఘం ఆధ్వర్యంలో సోమవారం గ్రీవెన్స్‌ సెల్‌ ఎదుట నిరసన చేపట్టారు. ప్రధానంగా బొబ్బిలి, బలిజిపేట, పార్వతీపురం, తెర్లాం మండలాలకు చెందిన రైతులు అధికసంఖ్యలో హాజరయ్యారు. గ్రీవెన్స్‌ సెల్‌ శిబిరం వద్దకు ఒక్కసారిగా చొచ్చుకెళ్లేందుకు ప్రయత్నించారు.విద్యా చైతన్య ప్రచారోద్యమంలో అందరూ భాగస్వామ్యం కావాలని ఎస్ఐ ఏ.శశికుమార్ అన్నారు. దర్శి పోలీస్ స్టేషన్‌లో దళిత బహుజన రిసోర్స్ సెంటర్ ఆధ్వర్యంలో విద్యా చైతన్య ప్రచారోద్యమం కరపత్రాలు పంపిణీ చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ నేటి సమాజంలో వెనుకబడిన వారి కోసం దళిత బహుజన వారు ఇలాంటి విద్యపై పోరాటాలు చేయడం అభినందనీయమన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో దళిత బహుజన సెంటర్ వైసిపి నాయకులు అంజిరెడ్డి, జాన్‌లు పాల్గొన్నారు.మంచిర్యాల: హరితహారం కార్యక్రమంలో భాగంగా ఆగ్రోఫారెస్ట్ మిషన్ అభివృద్దికి అధికారులు సమన్వయంతో కృషిచేయాలని కలెక్టర్ భారతి హోళికెరి అన్నారు. కలెక్టరేట్‌లో హరితహారం పథకం సమన్వయ అధికారి శివాని డొంగ్రేతో కలసి అటవీ, వ్యవసాయ, ఉపాధిహామీ అదికారులతో సమావేశమయ్యారు. జులై మొదటివారంలో హరితహారంలో భాగంగా 2.19 కోట్ల మొక్కలు నాటడం లక్ష్యంగా నిర్దేశించినట్లు తెలిపారు.కరీంనగర్ జిల్లాలో వైద్య ఆరోగ్య శాఖ కార్యాలయంలోని కాన్ఫరెన్స్‌ హాలులో పిల్లలకిచ్చే టీకాలపై అవగాహన, శిక్షణ తరగతులు నిర్వహించారు. సోమవారం జరిగిన ఈ కార్యక్రమంలో గ్రామ స్థాయి నుంచి సూక్ష్మ ప్రణాళిక తయారు చేసే విధానం, ఎన్ని టీకాలు, ఎంత మోతాదు మందు(టీకా) అవసరం అనే అంశాలపై అవగాహన కల్పించారు.గుంటూరు: పెదకాకాని పట్టణంలోని స్థానిక పశువైద్యశాలలో పశుసంవర్ధక శాఖ ఆధ్వర్యంలో జిల్లా పశుసంవర్థక శాఖ డిప్యూటీ డైరెక్టర్ డాక్టర్ ఆర్.చిన్నయ్య 'పశుసఖి' శిక్షణ తరగతులను ప్రారంభించారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. వేసవిలో పశువులను జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలని, ఎండాకాలంలో ఎలాంటి మేత ఇవ్వాలి, పాలు పితికే విధానం, దూడల పోషణ పొదుగువాపు, గాలికుంటు వ్యాధి అంశాల గురించి అవగాహన కల్పించారు.భారత రాష్ట్రపతులు చాలాకాలం పాటు ఓటు వేయలేదు. ఎన్నికల్లో ఓటు వేస్తే ఓ పార్టీ వైపు మొగ్గు చూపినట్లు అవుతుందన్నది వారి భావన. నాలుగున్నర దశాబ్దాలకు పైగా ఇదే విధానాన్ని అనుసరించగా.. ఈ సంప్రదాయాన్ని నాటి రాష్ట్రపతి KR నారాయణన్ చేధించారు. 1998 ఫిబ్రవరిలో జరిగిన లోక్‌సభ మధ్యంతర ఎన్నికల్లో సతీసమేతంగా ఓటు వేశారు. అనంతరం 2004లో కలాం, 2009లో ప్రతిభాపాటిల్ ఓటు వేయగా.. తాజాగా రామ్‌నాథ్ కోవింద్ ఓటేశారు.తెలుగు రాష్ట్రాలు విచిత్రమైన వాతావరణ పరిస్థితిని ఎదుర్కొంటున్నాయి. మధ్యాహ్నం వరకూ విపరీతమైన ఎండ కాస్తూ సాయంత్రానికి వర్షం కురుస్తోంది. హైదరాబాద్‌లో సోమవారం 42 డిగ్రీల ఉష్ణోగ్రత నమోదైంది. కానీ సాయంత్రం సమయంలో అక్కడక్కడా వర్షం పడింది. మరో వారం రోజుల పాటు ఇదే విధమైన వాతావరణ పరిస్థితులు నెలకొని ఉంటాయని వాతావరణ శాఖ అధికారులు హెచ్చరించారు.పాల్వంచ: కిన్నెరసాని వాగుపై నిర్మించిన ఎత్తిపోతల పథకానికి సరిపడినంత నీరు అందకపోవడంతో దిగువ భాగంలో చెక్ డ్యాం నిర్మాణానికి రూ. 2కోట్లు మంజూరయ్యాయి. త్వరలోనే టెండర్ ప్రక్రియ ఉంటుందని ఇరిగేషన్ ఏఈ దిలీప్ కుమార్ తెలిపారు. ఈ మేరకు కిన్నెరసాని వాగుపై మైలారం చెక్ డ్యాం నిర్మాణానికి ఇరిగేషన్ అధికారులు సర్వే నిర్వహించారు. ఈ డ్యామ్ పూర్తయితే సుమారు వెయ్యి ఎకరాలకు రెండు పంటలకు నీరందుతుందన్నారు.తూ.గో.: గొల్లప్రోలులో అక్రమంగా నిల్వ చేసిన రేషన్ బియ్యంపై విజిలెన్స్ అధికారులు దాడి చేశారు. విజయనగరం జిల్లాలో బియ్యం రవాణా వాహనాన్ని విజిలెన్స్ అధికారులు పట్టుకోవడంతో లభించిన సమాచారం మేరకు వారు దాడులు నిర్వహించారు. బి.ప్రత్తిపాడు గ్రామానికి చెందిన నారాయణరావు అనే వ్యాపారి రేషన్ బియ్యాన్ని, రీసైకిల్ చేస్తున్నట్లు గుర్తించి కేసు నమోదు చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.తిరుపతి-మదనపల్లి జాతీయ రహదారిలో జరిగిన  రోడ్డు ప్రమాదంలో వ్యక్తి మృతి చెందాడు. భాకరాపేట పోలీసుల సమాచారం ప్రకారం.. భాకరాపేట సమీపంలో అటవీ శాఖ ఏర్పాటు చేసిన చెక్ పోస్ట్ వద్ద భాకరాపేట నుండి తిరుపతికి వెళ్తున్న ద్విచక్ర వాహనాన్ని ఎదురుగా వస్తున్న ఆర్టీసీ బస్సు ఢీకొనడంతో భాకరాపేటకు చెందిన మగ్భుల్ ఖాన్ (59) మృతి చెందగా, లక్ష్మీదేవి అనే మహిళకు గాయాలు కావడంతో తిరుపతి రుయా ఆస్పత్రికి తరలించారు.జీడిపంట సీజన్ కావడంతో పార్వతీపురం పట్టణంలో వ్యాపారులు జీడిపిక్కలను సేకరించి వాటినుంచి జీడిపప్పును తీసి విక్రయిస్తుంటారు. కోమరడా, కురుపాం, జియ్యమ్మవలస, గుమ్మలక్ష్మీపురం మండలాల నుంచి జీడీపిక్కలు సేకరిస్తున్నామని, ప్రస్తుతం కిలో జీడిపప్పు ధర రూ.400 నుంచి రూ.450 వరకు పలుకుతుందని, మంచి లాభాలు వస్తున్నాయని వ్యాపారులు ఆనందం వ్యక్తం చేశారు.విశాఖపట్నం బీచ్ రోడ్‌లో అక్కినేని, దాసరి, హరికృష్ణ విగ్రహాలను జీవీఎంసీ తొలగించింది. ఇటీవల గంటా శ్రీనివాస్ వీటిని ఆవిష్కరించగా.. అనుమతి లేదని రాత్రికి రాత్రే విగ్రహాలను తొలగించారు. పోలీస్ బందోబస్తు మధ్య జీవీఎంసీ ఈ చర్యలకు ఉపక్రమించింది. విశాఖకు ఏ మాత్రం సంబంధం లేని వ్యక్తుల విగ్రహాలను ఎలా ఏర్పాటు చేశారని బొలిశెట్టి సత్యనారాయణ హైకోర్టులో పిటిషన్ దాఖలు చేయగా, తొలగించాలని న్యాయస్థానం ఆదేశించింది.టీవీ9 రవిప్రకాష్‌కు పోలీసులు మరోసారి నోటీసులిచ్చారు. మంగళవారం నాడు సైబర్ క్రైమ్ పీఎస్‌లో విచారణకు రాకుంటే చర్యలు తప్పవని ఈ నోటీసుల్లో పేర్కొన్నారు. ABCL కంపెనీ సెక్రటరీ దేవేంద్ర సంతకాన్ని ఫోర్జరీ చేసినట్టు టీవీ9 ఛానెల్ యాజమాన్య సంస్థ అలంద మీడియా రవిప్రకాష్‌పై ఫిర్యాదు చేయగా.. బంజారాహిల్స్‌లోని రవిప్రకాష్ నివాసానికి వెళ్లిన పోలీసులకు ఆయన కనిపించకపోవడంతో గోడకు నోటీసులు అంటించారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా అశ్వాపురం హెవీ వాటర్ ప్లాంట్‌లో నీటి లభ్యత లేని కారణంగా షట్ డౌన్  చేశారు. వేసవి దృష్ట్యా కొద్దిరోజులుగా గోదావరిలో నీటి మట్టం పడిపోవడం హెవీ వాటర్ ప్లాంట్‌కు కావలసిన స్థాయిలో నీటి లభ్యత లేని కారణంగా ఈ పరిస్థితి వచ్చింది. కాగా గత రెండు దశాబ్దాలుగా ఇటువంటి పరిస్థితి ఉత్పన్నం కాలేదని అధికారులు తెలిపారు.గత కొన్ని ఏళ్లుగా విజయాలు లేకున్నా కూడా సినిమాలు తీస్తున్న మంచు విష్ణు తాజాగా ఓటర్ అనే సినిమాలో హీరోగా నటిస్తున్నాడు. ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు సాయి కార్తీక్. అయితే సాయి కార్తీక్ ఓ వీడియోలో ఈ సినిమా ఆగిపోవడానికి కారణం మంచు విష్ణు అని, నిర్మాతకు నష్టాలు తెచ్చేవిధంగా ప్రవర్తిస్తున్నాడని,తన సినిమాను తానే రిలీజ్ అవ్వకుండా చేసుకుంటున్న హీరో తానే అని చెప్పాడు. తనకు ఏమైనా జరిగితే విష్ణునే కారణమని ఆరోపించాడు.గుంటూరు: నరసరావుపేట పట్టణంలో ప్లాస్టిక్‌ తయారీ సంస్థలపై సోమవారం పొల్యూషన్‌ బోర్డు అధికారులు దాడులు నిర్వహించారు. ఇండస్ట్రియల్‌ ఎస్టేట్‌ రెండో లైన్‌లో ఉన్న రెండు ప్లాస్టిక్‌ తయారి పరిశ్రమల్లో 50 మైక్రాన్‌ల కన్నా తక్కువగా ఉన్న కవర్లు తయారు చేస్తున్నట్లు గుర్తించారు. ఈ నేపథ్యంలో పట్టణంలోని మరికొన్ని ప్లాస్టిక్‌ తయారీ సంస్థలకు నోటీసులు జారీ చేస్తున్నట్టు అధికారులు తెలిపారు.కందుకూరు ఒకటో నంబర్ వేలం కేంద్రానికి తిమ్మపాలెం, మాలపాడు, లింగంగుంట గ్రామాల నుండి 555 పొగాకు బేళ్లు విక్రయానికి తీసుకురాగా, 108 పొగాకు తిరస్కరణకు గురికాగా, 370 పొగాకు బేళ్లు కొనుగోలు జరిగింది. అత్యధిక ధర రూ.187 పలికింది. వేలంలో 18 కంపెనీలు పాల్గొంటున్నాయని వేలం కార్యనిర్వహణాధికారి బాబురావు తెలిపారు. పొగాకు రైతులకు అవసరమైన సలహాలు ఇచ్చారు.జగిత్యాల  జిల్లాలో ఇంటి కుళాయిలకు మోటార్లు బిగించి నీటి చౌర్యం చేస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని నీటి విభాగం డీఈఈ ఆర్‌.యాదగిరి తెలిపారు. కుళాయిలకు మోటార్లు బిగిస్తున్నారని అధికంగా ఫిర్యాదులు రావడంతో సంతోష్‌నగర్‌లో సోమవారం తనిఖీలు చేపట్టారు. కుళాయిలకు బిగించి ఉన్న 13 మోటార్లు స్వాధీనం చేసుకొని జప్తు చేశారు.ఖమ్మం పట్టణంలో ట్రంకు రోడ్డులో గల శ్రీ వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరి దేవాలయంలో వాసవి మాత జయంతి మహోత్సవాలు పురస్కరించుకొని ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహిస్తున్నట్టు దేవాలయ చైర్మన్ బాలగంగాధర తిలక్ తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఉదయం గణపతి పూజ వాసవి మాతకు ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహిస్తున్నట్టు తెలిపారు. భక్తులు, ఆర్యవైశ్య కుటుంబీకులు ఈ పూజలో పాల్గొనాలని కోరారు.జగిత్యాల: 1999-2000 సం.లో కొత్తవాడ ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాలలో చదివిన విద్యార్థులు తమ గురువులను ఘనంగా  సన్మానించారు. ఈ సందర్భంగా గత 18 సంవత్సరాల నుండి ఆయా రంగాల్లో స్థిరపడిన విద్యార్థులు తమ గురువులను గుర్తుంచుకొని వారి సేవలను కొనియాడారు. ఈ కార్యక్రమంలో HM శ్రీ లక్ష్మీ నారాయణ, టీచర్స్ సుధాకర్, చంద్రశేఖర్ రెడ్డి, ప్రసాదరావు, దేవయ్య, పెద్దయ్య, పద్మ తదితరులు పాల్గొన్నారు.సరిగ్గా 15 ఏళ్ల క్రితం ఇదే రోజున (మే 14) దివంగత సీఎం వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి ముఖ్యమంత్రిగా తొలిసారి ప్రమాణం చేశారు. ఆ రోజు ఆయన చేసిన సంతకం లక్షల మంది రైతుల జీవితాలను మార్చింది. ఆయన సీఎంగా ప్రమాణస్వీకారం చేయగానే రైతుల రుణమాఫీ ఫైలుపై సంతకం చేశారు. దీంతో ఉమ్మడి ఏపీలో రైతుల భవిష్యత్ మారిపోయింది. ఈ నేపథ్యంలో అదో చరిత్ర అంటూ జిల్లాలోని కొందరు రైతులు వైఎస్ఆర్‌ను గుర్తుచేసుకున్నారు.భద్రాచలం రోడ్ కొత్తగూడెం రైల్వే స్టేషన్ నుంచి గతంలో నడిచిన సింగరేణి రైలు సర్వీసును తిరిగి పునరుద్దరించాలని కొవ్వూరు రైల్వేలైన్ సాధన కమిటీ అధ్యక్షుడు కొదుమసింహం పాండురంగాచార్యులు అన్నారు. ఈ మేరకు కొత్తగూడెం రైల్వే స్టేషన్ జీఎంను కలిసి వినతి పత్రాన్ని అందించారు. సింగరేణి రైలు సర్వీసుకు బదులు పుష్పుల్ సర్వీసును నడపటం వల్ల ప్రయాణీకులు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారని వివరించారు.పట్టణములో ప్రతి వారం వార్డులలో డ్రైనేజీలను శుభ్రము చేసేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నట్టు బాన్సువాడ మున్సిపల్ కమిషనర్ తెలిపారు. డ్రైనేజీలలో చెత్త  వేయొద్దని మరియు ప్లాస్టిక్ వ్యర్థాలు వేయొద్దని ప్రజలకు సూచించారు. సోమవారం రోజు తాడ్కోల్ రోడ్డు మరియు సంగమేశ్వర కాలనీలలో డ్రైనేజీ శుభ్రము చేయించారు. అలాగే ఎవరి పరిసరాలను వారు పరిశుభ్రంగా ఉంచుకోవాలని సూచించారు.విజయనగరం: ఈ నెల 27 నుంచి జూన్ 2 వరకు తితిదే శుభప్రదం కార్యక్రమం ఉంటుందని TTD ప్రోగ్రాం అసిస్టెంట్ శ్యామసుందరం, సూపరింటెండెంట్ వెంకటరమణ తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమాన్ని తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం, హిందూ ధర్మ ప్రచార పరిషత్‌లు సంయుక్తంగా నిర్వహిస్తున్నారు. తిరుపతిలో జరిగే ఈ కార్యక్రమానికి 7,8,9 తరగతుల విద్యార్థులు మాత్రమే అర్హులు. వివరాలకు విజయనగరం TTD కార్యాలయం లేదా 9441461076 నెంబరును సంప్రదించవచ్చు.కొత్తగూడెం:తెలంగాణ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం రాష్ట్రంలోని ప్రతి ఇంటికి నీళ్లు ఇవ్వడానికి ప్రతిష్టాత్మకంగా చేపట్టిన మిషన్ భగీరథ ప్రాజెక్టు పనులు ఎంత వీలైతే అంత త్వరగా పూర్తి చేయాలని జిల్లా కలెక్టర్ అధికారులను ఆదేశించారు. ప్రతి గిరిజన గ్రామానికి నీళ్లు సరఫరా అవ్వాలని ఆయన తెలిపారు. తాగునీటి సమస్యను పరిష్కరించి వేసవిలో ప్రజలు ఇక్కట్లు పడకుండా చూడాలని ఆయన తెలిపారు.నిజామాబాద్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి ఎన్నికలకు పోలింగ్ ప్రక్రియ ఇవాళ ఉదయం ఏడు గంటలకు ప్రారంభమైంది. ఉదయం 7 గంటల నుండి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు కొనసాగనుంది. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఎలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు జరగకుండా పోలీసులు పటిష్ట బందోబస్తును ఏర్పాటు చేశారు. ఇదేవిధంగా ఉమ్మడి కామారెడ్డి జిల్లాలో పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నట్లు ఎస్పీ శ్వేతా రెడ్డి తెలిపారు.కామారెడ్డిలోని సాంఘిక సంక్షేమ రెసిడెన్షియల్ మహిళ డిగ్రీ కళాశాలకు చెందిన ఇద్దరు విద్యార్థినులు కె. ప్రత్యూష, బి.సంధ్య.. సమ్మర్ రీసెర్చ్ ఫెలోషిప్‌కి ఎంపికయ్యారు. ఈ ఫెలోషిప్ కింద రెండు నెలల పాటు హైదరాబాద్ సెంట్రల్ యూనివర్సిటీ మరియు జెఎన్టీయూలలో శిక్షణ పొందనున్నట్లు కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ వనజ తెలిపారు.జలియన్ వాలాబాగ్ మారణకాండ జరిగి 100 ఏళ్లు అయిన సందర్భంగా ఆ ఘటనలో చనిపోయిన అమరవీరులకు బల్లికూరవ మండలంలోని అంబడిపూడి గ్రామంలో జరిగిన కార్యక్రమంలో నివాళులర్పించారు. ఈ సందర్భంగా జై భారత్ ఆధ్వర్యంలో అధికారులు రెండు పుస్తకాలను విడుదల చేశారు. పుల్లి అడుగు జాడలు,  జలియన్ వాలాబాగ్ మారణకాండ, అనే పుస్తకాలను పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో గుంటూరు జిల్లా ప్రతినిధి ఎం విజయలక్ష్మి, శేషయ్య, నాగేశ్వరరావు పాల్గొన్నారు.గుంటూరు: పొన్నూరు పట్టణ పరిధిలోని రైల్వే స్టేషన్‌కు వెళ్లే రహదారిలో రూ.2 లక్షలు ఖర్చు చేసి ప్రజల సౌకర్యార్థం సుమారు ఎనిమిది నెలల క్రితం మరుగుదొడ్లు నిర్మించారు. అయితే అప్పటి నుంచి ఇప్పటి వరకు తలుపులకు తాళాలు వేసి ఉన్నాయి. ఇప్పటికైనా అధికారులు స్పందించి ప్రజలకు వినియోగంలోకి తెచ్చే విధంగా తగు చర్యలు తీసుకోవాలని ప్ర‌జ‌లు కోరుతున్నారు.ఇంటర్ సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు ఇవాళ్టి నుంచి 22వ తేదీ వరకు జరగనున్నాయి. ఈ మేరకు అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తిచేసినట్లు జిల్లా పరీక్షల కమిటీ కన్వీనర్, ఆర్ఐవో సత్యనారాయణ తెలిపారు. జిల్లావ్యాప్తంగా 61 పరీక్ష కేంద్రాల్లో ప్రథమ సంవత్సరం విద్యార్థులు 18,496 మంది, ద్వితీయ సంవత్సరం విద్యార్థులు 6,850 మంది పరీక్షలకు హాజరు కానున్నారు. ఉదయం 9-12 గంటల వరకు, మధ్యాహ్నం 2 నుంచి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు పరీక్షలు జరుగుతాయి> తెలంగాణవ్యాప్తంగా ఉన్న 194 ఆదర్శ(మోడల్) పాఠశాలల్లో ఇంటర్ ప్రథమ సంవత్సర ప్రవేశానికి నేటి నుంచి 24వరకు దరఖాస్తులు స్వీకరిస్తారు
> ఏపీ పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ ఇంజినీరింగ్ కామన్ ఎంట్రెన్స్ టెస్ట్(ఏపీ పీజీ ఈసెట్) ఫలితాలు ఇవాళ సా.గం.4కు విజయవాడలో విడుదల చేయనున్నారు
> తెలంగాణ పదో తరగతి ఫలితాల్లో ద్వితీయ భాష(హిందీ)లో అత్యధికంగా 99.83శాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారుకరీంనగర్‌లో భానుడు భగభగ మండనున్నాడు. నగరంలో ఎండల తీవ్రత పెరగనున్నది. రేపటి నుంచి మూడు రోజుల పాటు వడగాల్పులు వీయనున్నాయి. ఉష్ణోగ్రతలు 47-48 డిగ్రీలుగా నమోదయ్యే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి. మే నెలాఖరు వరకు గణనీయంగా ఉష్ణోగ్రతలు పెరగనున్నాయి. కోర్‌ హీట్‌ వేవ్‌ జోన్‌ పరిధిలో తెలంగాణ ఉందని వాతావరణశాఖ అధికారులు వెల్లడించారు.ఇచ్ఛాపురం మండలంలో ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు నదిలో మునిగి మృత్యువాతపడ్డారు. ఆటో నడుపుతూ జీవనం సాగిస్తున్న దూపాన సీతారాం భార్య ఢిల్లమ్మ (35), కుమార్తె గాయత్రి (12)తో పాటు సీతారాం తమ్ముడు రాధాశ్యామ్‌ భార్య కమల (32), వారి కుమార్తె (11)  నలుగురూ సోమవారం సాయంత్రం బట్టలు ఉతికేందుకు బాహుదా నదికి వెళ్లి ప్రమాదవశాత్తు నదిలో మునిగి మృతిచెందారు.నాగర్‌కర్నూల్: అమ్రాబాద్ మండల కేంద్రంలోని జామా మజీద్‌లో ముస్లింలకు కాంగ్రెస్ పార్టీ నిన్న ఇఫ్తార్ పార్టీ ఇచ్చింది. ఈ విందులో జిల్లా కాంగ్రెస్ పార్టీ అధ్యక్షులు డాక్టర్ వంశీ కృష్ణ, మాజీ ఎంపిపి అచ్చిరెడ్డి, ఎంపీటీసీ నాసరయ్య, ముస్లిం కమిటీ అధ్యక్షులు ఫయాజ్, గ్రామ పెద్దలు పాల్గొన్నారు.మహబూబ్‌నగర్ : తెలంగాణ రాష్ట్రంలో నిర్వహిస్తున్న పరిషత్ ఎన్నికల్లో భాగంగా చివరిదైన మూడోదశ పోలింగ్ ఉమ్మడి జిల్లా వ్యాప్తంగా ఈరోజు ఉదయం 7గంటలకు ప్రారంభం అయింది. ప్రజలు వారి ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవడానికి పోలింగ్ కేంద్రాల వద్దకు చేరుకున్నారు. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఏలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు చోటు చేసుకోకుండా పోలీసులు బందోబస్తు ఏర్పాటు చేశారు. సాయంత్రం 5గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది.మాడ్గులపల్లి: సోమవారం విడుదలయిన పదోతరగతి పరీక్ష ఫలితాలలో మండలంలోని ప్రభుత్వ పాఠశాల విద్యార్థులు సత్తా చాటారు. మండల పరిధిలోని 7 జిల్లాపరిషత్‌ పాఠశాలల్లో 172 మంది విద్యార్థులు పరీక్షలు రాశారు. అందులో 163మంది విద్యార్థులు ఉత్తీర్ణులయ్యారని, 9 మంది విఫలమయ్యారని ఎంఈఓ తెలిపారు. మండలంలో పాములపాడు, ఇందుగుల, మాడ్గులపల్లి ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో 100 శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదయ్యిందన్నారు. భూసార పరీక్షల కోసం 2019-20 సంవత్సముకుగానూ భిక్నూర్ మండలంలోని గుర్జకుంటా గ్రామాన్ని పైలట్ గ్రామంగా ఎంపిక చేసినట్లు మండల వ్యవసాయ అధికారి శశిధర్ రెడ్డి తెలిపారు . గ్రామంలోని ప్రతి  రైతు పొలంలోని మట్టిని సేకరించి ప్రయోగశాలకూ పంపిస్తామన్నారు. తర్వాత రిపోర్టుల ఆధారంగా రైతులు ఎరువులు వేసుకోవాలని ఆయన సూచించారు.మణుగూరు: అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకమైన మహాత్మా జ్యోతిరావు పూలే, బీఆర్ అంబేద్కర్, అబ్దుల్ కలాం, సేవా, సాహిత, నాట్య రత్న అవార్డుల స్వీకరణకు జిల్లా బహుజన సాహితీ అకాడమీ కమిటీ దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు అకాడమీ అధ్యక్షుడు ఉల్లి రామారావు తెలిపారు. ఈ అవార్డులను బహుజన రైటర్స్ రెండవ సౌత్ ఇండియా కాన్ఫరెన్స్ లో అందజేస్తారన్నారు. వివరాలకు 9908757405 నెంబర్ ద్వారా సంప్రదిచవచ్చన్నారు.చిట్యాల: సోమవారం ప్రకటించిన ఎస్‌ఎస్‌సీ ఫలితాల్లో మండలంలోని ప్రయివేటు పాఠశాల విద్యార్థులకు ధీటుగా ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాల విద్యార్థులు ఫలితాలు సాధించారు. మండలంలో మొత్తం 11 జెడ్పీహెచ్‌ఎస్‌ పాఠశాలలకుగానూ 8 పాఠశాల్లో 100 శాతం ఫలితాలు సాధించాయి. 9 ప్రయివేటు పాఠశాలలకు గానూ 7 పాఠశాలలు 100 శాతం ఫలితాలను సాధించాయి.జగిత్యాల జిల్లాలో జరుగుతున్న ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల్లో జగిత్యాల మండలంలోని తన సొంత గ్రామమైన అంతర్గాంలో జగిత్యాల ఎమ్మెల్యే డాక్టర్ సంజయ్ కుమార్ కుటుంబ సభ్యులతో కలిసి తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ప్రతి ఒక్కరు తమ బాధ్యతగా ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవాలని కోరారు. అనంతరం మండలంలోని వివిధ గ్రామాల్లో పోలింగ్ సరళిని సమీక్షించారు.నెల్లూరు: నేషనల్ హెల్త్ కమిషన్ ప్రవేశపెట్టిన రాష్ట్రీయ బాల స్వాస్థ్య కార్యక్రమం (ఆర్.బి.ఎస్.కె) జిల్లా కోఆర్డినేటర్ జగదేవి పేట పీహెచ్సీ వైద్యాధికారి నిరంజన్‌ను నియమిస్తూ డీఎంహెచ్ఓ వరసుందరం ఉత్తర్వులు జారీ చేశారు. ఈ మేరకు డాక్టర్ నిరంజన్ ఆర్.బి.ఎస్.కే జిల్లా కోఆర్డినేటర్‌గా బాధ్యతలు చేపట్టారు. అందరికీ మెరుగైన వైద్య సేవలు అందేలా చూస్తానని ఈ సందర్భంగా ఆయన తెలిపారు.యద్దనపూడి మండలంలోని పునూరు గ్రామంలో ఏలూరు కోటేశ్వరరావుకు చెందిన గేదె నీరు తాగేందుకు చెరువులో దిగి నాచు, తుచు కాడలు ఉండడంతో అందులో ఇరుక్కుపోయి బయటకు రాలేక మృతి చెందింది. గేదె విలువ సుమారు రూ.90వేల వరకు ఉంటుందని బాధితుడు తెలిపాడు. గ్రామస్తులు సహాయంతో మృతిచెందిన గేదెను చెరువులో నుంచి బయటకు తీశారు.> కాళోజి హెల్త్ యూనివర్సిటీ పరిధిలో కన్వీనర్ కోటా కింద పీజీ మెడికల్, డెంటల్ సీట్ల భర్తీ. ప్రవేశాలకు నేడు, రేపు కౌన్సిలింగ్
> గుజరాత్ నుంచి TS నకిలీ పత్తి విత్తనాలను సరఫరా చేస్తున్న ఓ వ్యాపారిని అరెస్ట్ చేసిన టాస్క్‌ఫోర్స్ పోలీసులు
> IPL ఫైనల్ మ్యాచ్ టిక్కెట్లను బ్లాక్‌లో అమ్మిన 93 మందిని అరెస్ట్ చేసిన పోలీసులుగుంటూరు జిల్లా యడ్లపాడు మండలంలో ఈనెల 19, 20 తేదీల్లో పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య 18వ స్మారక నాటకోత్సవాలు నిర్వహిస్తున్నట్లు కమిటీ సభ్యులు ముత్తవరపు పద్మారావు, జరుగుల శంకరరావులు తెలిపారు. సుందరయ్య వర్ధంతిని పురస్కరించుకుని గత 17 సంవత్సరాలుగా పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య కళాప్రాంగణం నాటిక పోటీలను నిర్వహిస్తున్నామన్నారు. ప్రతిరోజు 4 నాటికల చొప్పున 2 రోజులపాటు 8 నాటికలను ప్రదర్శిస్తారని తెలిపారు.కాకినాడ సమీపంలోని మట్లపాలెం సముద్ర తీర ప్రాంతంలో జరిగే చేపల మార్కెట్‌కు వ్యాపారులు పోటెత్తుతున్నారు. సముద్రంలో చేపల వేటను మత్స్యశాఖ నిషేధించడంతో, నావలపై  మత్స్యకారులు వేట సాగిస్తున్నారు. మట్లపాలెం మార్కెట్‌కు మత్స్యకారులు నావలపై చేపలను తీసుకురావడంతో వ్యాపారులు పోటెత్తుతున్నారు. మట్లపాలెం మార్కెట్‌లో చేపల ధరలు కాస్త అధికంగానే ఉన్నాయని చిల్లర వ్యాపారులు వివరిస్తున్నారు.మెదక్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి ఎన్నికల పోలింగ్ కొనసాగుతోంది. రామాయంపేట మండలం కోనాపూర్ ప్రాథమిక పాఠశాలలో కుటుంబ సమేతంగా మెదక్ ఎమ్మెల్యే పద్మాదేవేందర్ రెడ్డి ఓటు హక్కు వినియోగించుకున్నారు. ప్రతి ఒక్కరూ ఓటుహక్కు వినియోగించుకోవాలని ఆమె తెలిపారు. అటు తమ అభ్యర్థుల గెలుపుపై ధీమా వ్యక్తంచేశారు.సిద్దిపేట జిల్లా చెస్ అసోసియేషన్ ఆధ్వర్యంలో ఈనెల 16న అండర్ 15 విభాగంలో చదరంగం ఎంపిక పోటీలు నిర్వహించినట్లు ప్రధాన కార్యదర్శి శివాజీ  తెలిపారు. పట్టణంలోని ఎస్ఎంఎస్ జూనియర్ కళాశాల ఆవరణలో గురువారం ఉదయం 10 గంటల నుంచి ఎంపిక ప్రక్రియ ప్రారంభమవుతుందని చెప్పారు. ఆసక్తి కలిగిన వారు వివరలాకు 8905555029 ను సంప్రదించాలని కోరారు.ఖమ్మం పట్టణంలో తెలంగాణ విద్యార్థి వేదిక ఆధ్వర్యంలో జడ్పీ సెంటర్లో నిన్న..  ప్రొఫెసర్ సాయిబాబా వరవరరావులను విడుదల చేయాలని వేదిక సభ్యులు నల్లబ్యాడ్జీలతో నిరసన తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఆ సంఘం నాయకులు నాగరాజు మాట్లాడుతూ.. కేంద్ర ప్రభుత్వం కక్షపూరిత పాలన, నిర్భంద విధానాలను, ప్రజావ్యతిరేక పాలనను కొనసాగిస్తుందని విమర్శించారు.చిత్తూరు: మదనపల్లిలోని BT కళాశాలలో రిలయన్స్ జియో కంపెనీ ఆధ్వర్యంలో ఈ నెల 16న క్యాంపస్ ఇంటర్వ్యూలు నిర్వహించనున్నట్లు ప్రిన్సిపాల్ మల్లికార్జున రావు తెలిపారు. 2017 , 2018 సంవత్సరాలో డిగ్రీ పాసైన, 2019 డిగ్రీ చివరి సంవత్సరం పరీక్షలు వారు అర్హులని తెలిపారు. వేతనం : రూ.11,000 వరకు ఉంటుందన్నారు. వివరాలకు 9704204896 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.నల్లగొండ: అడవిదేవులపల్లి మండలంలోని ఉల్సాయిపాలెం గ్రామంలో కేంద్ర ప్రభుత్వ అధికారులు సోమవారం ఉపాధి హామీ పనులను పరిశీలించారు. వారు గ్రామంలోని చేపట్టిన మరుగుదొడ్ల నిర్మాణం, డ్రైనేజీలు నీటి వసతి, గ్రామంలోని పరిశుభ్రతను పరిశీలించారు. ఈ సందర్భంగా కేంద్ర అధికారి శిరీష మాట్లాడుతూ కేంద్రం రాష్ట్రం నుండి వచ్చే పథకాలను ప్రజలు వినియోగించుకోవాలని కోరారు.నల్లగొండ: నార్కట్ పల్లి మండలం కేంద్రంలో తెరాస జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి బండ నరేదర్ రెడ్డి ఓటుహక్కు వినియోగించుకున్నారు. ప్రతిఒక్కరూ తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవాలని ఈ సందర్భంగా ప్రజలకు ఆయన సూచించారు. ఎండల నేపథ్యంలో పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద మంచినీటి నీటి సదుపాయం కల్పించాలని ఎన్నికల అధికారులకు సూచించారు. అటు జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది.ఖమ్మం: ఇల్లెందు మండలం పోలారం గ్రామపంచాయతీ క్రింద ఉన్న బాబాయితండా గ్రామంలో మద్యం విక్రయిస్తున్న బెల్ట్ షాపులపై ఎఫ్.ఎస్.టి అధికారులు దాడులు నిర్వహించారు. అక్రమంగా నిల్వ ఉంచిన 124 బీర్ బాటిల్స్, 132 క్వార్టర్ల మద్యాన్ని స్వాధీనం చేసుకొని, విక్రయదారుడిపై కేసు నమోదు చేసారు. స్వాధీనం చేసుకున్న మద్యాన్ని ఎక్సైజ్ డిపార్ట్ మెంట్ అధికారులకు అప్పగించారు.
సిద్దిపేట జిల్లాలో పుట్ట గొడుగుళ్ళ పడుతున్న గుర్తింపు లేని కోచింగ్ సెంటర్స్ మీద చర్యలు తీసుకోవాలని డిప్యూటీ డిఈఓ శ్యామ్ ప్రసాద్‌కి AIPSU నేతలు వినతి పత్రం సమర్పించారు. నిబంధనలు పాటించకుండా, అనుమతులు లేకుండా ప్రైవేట్ పాఠశాల, కళాశాల భవనాలతో నడుస్తున్న కోచింగ్ సెంటర్స్ ని తనిఖీ చేయాలన్నారు. అభ్యర్థుల నుండి రూ.5000-20000 వరకు వసూలు చేస్తున్నారని మండిపడ్డారు.ముండ్లమూరు మండలంలోని పోలవరం గ్రామంలో ప్రేమయే మెమోరియల్ చర్చి ఆవరణలో 14వ తేదీ నుండి 16వ తేదీ వరకు సువార్త సభలు జరగనున్నాయి. ఏసీటీసీ ప్రిన్సిపాల్ రెవ.డాక్టర్ అనపర్తి జాన్ ప్రభాకర్ మరియు ఒంగోలు జేఎన్బి చర్చి సీనియర్ పాస్టర్ రెవ.డాక్టర్ డీజే ఆగస్టీన్ ముఖ్య అతిథులుగా పాల్గొంటారని తెలిపారు. ఈ సభకు ప్రజలు పెద్ద సంఖ్యలో పాల్గొని దైవ దీవెనలు పొందాలని సంఘస్తులు కోరారు.తెనాలిలోని అభ్యుదయ కళా సమితి ఆధ్వర్యంలో ఇటీవల దివంగతులైన, రంగస్థల నటులు దర్శకులు, రచయిత పగడాల శ్యాంసుందర్ సంతాప సభను సోమవారం సీపీఐ కార్యాలయంలో నిర్వహించారు. తొలుత బొల్లిముంత కృష్ణ అధ్యక్షతన శ్యాంసుందర్ చిత్రపటానికి పూలమాలలు వేసి నివాళులర్పించారు. అనంతరం పలువురు సభ్యులు కళారంగానికి శ్యాంసుందర్ వంటి కళాకారులు అరుదుగా ఉంటారని.. రంగస్థలంపై ఆయన నటించిన పాత్రలను గుర్తు చేసుకున్నారు.ఎంఐఎం అధినేత అసదుద్దీన్ పుట్టినరోజు వేడుకలో ఒవైసీ, టీఆర్ఎస్ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ కేటీఆర్‌తో కలిసి కాసేపు సరదాగా క్యారమ్స్ ఆడారు. ఈ ఫోటోలను కేటీఆర్ తన ట్విట్టర్ ఖాతాలో అభిమానులు, కార్యకర్తలతో పంచుకున్నారు. అసద్ తనకు మంచి మిత్రుడని, ఆయనకు పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నానని పేర్కొన్నారు. ఆయన ప్రజా జీవితంలో సుదీర్ఘకాలం పాటు గడపాలని కోరుకుంటున్నానని ఆకాంక్షించారు.అదిలాబాద్ జిల్లా నార్నూర్ మండలానికి ప్రాదేశిక ఎన్నికల మూడవ విడతలో అదే గ్రామానికి  చెందిన నవ వరుడు జాదవ్ మనోజ్ కుమార్ ఓటు వేసి అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచాడు. పెళ్లితో పాటు ఓటు హక్కు అంతే ఉత్తమమని అభిప్రాయపడ్డాడు. ఈ రోజు మనోజ్ పెళ్లి సందర్భంగా పెళ్లిపీటల నుంచి వచ్చి ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవడంతో పలువురికి ఆదర్శంగా, స్ఫూర్తిగా నిలిచాడు.జోగుళాంబ గద్వాల జిల్లాలో మూడవ విడత పరిషత్ ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా సాగుతున్నాయి. జిల్లాలో నాలుగు మండలాల్లో ఎన్నికలు జరగుతున్నాయి. భానుడి ప్రతాపం వల్ల ఓటర్లు ఉదయాన్నే పోలింగ్ కేంద్రాలకు చేరుకుంటున్నారు. జిల్లాలో 194 పోలింగ్ కేంద్రాలు ఏర్పాటు చేయగా 1,03,218 మంది ఓటర తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోనున్నారు. 4 జడ్పీటిసిలు 40 ఎంపిటిసిలు గాను పోలింగ్ సాగుతున్నది.తూ.గో: ప్రకృతి వ్యవసాయ విధానంలో తక్కువ పెట్టుబడితో పంటలు పండించి ఎక్కువ ఆదాయం పొందవచ్చని వ్యవసాయశాఖ ప్రత్యేక కార్యదర్శి బి.రాజశేఖర్ తెలిపారు. రాజమహేంద్రవరంలో వ్యవసాయశాఖ జిల్లా సదస్సుకు ముఖ్యఅతిథిగా హాజరైన ఆయన మాట్లాడుతూ వర్షంతో సంబంధంలేకుండా ప్రకృతి వ్యవసాయ విధానంలో వేరుశనగ పండించి విజయం సాధించామని రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా అమలు చేస్తామన్నారు. ధాన్యం అమ్మకాల్లో ఇబ్బందులుంటే లేఖ ద్వారా తెలియజేయాలన్నారు.నాగర్‌కర్నూలు: అచ్చంపేట నియోజ కవర్గంలో మూడో విడత ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది. ఉదయం 7గంటలకే ఓటరులు పోలీంగ్ కేంద్రానికి చేరుకున్నారు
పోలీంగ్ శాతం భారీగా నమోదైయ్యో అవకాశం ఉంది. నిన్నటి వరకు సుర్రుమన్న సూర్యు డు పోలీంగ్ రోజు వాతావరణం ఒక్కసారిగా చల్లబడ్డాడు. అటు విజయంపై అభ్యర్థులు ఎవరికివారే ధీమా వ్యక్తంచేస్తున్నారు.అనంతపురం: ధర్మవరంలోని కేశవనగర్, సీపీఐ కాలనీలో పందుల సంచారం ఎక్కువగా ఉంది. గత నెలరోజులుగా ఈ సమస్యపై స్థానికులు సంబంధిత అధికారికి విన్నవించినా ఏ మాత్రం చలనం లేదు. కేవలం రేపు, ఎల్లుండి, అని కాలక్షేపం చేస్తున్నారు. కానీ వారి నిర్లక్ష్యం వలన కాలనీలోని పిల్లలు, పెద్దలు రోగాల బారిన పడే అవకాశం ఉంది. ఇప్పటికైనా అధికారులు స్పందించి పరిష్కారం చూపాలని స్థానికులు కోరుతున్నారు.కొత్తగూడెం జిల్లా ములకలపల్లి మండలం సీతయ్య గూడెం పంచాయతీ పరిధిలోని నల్లముడి గ్రామ శివార్లలో గుర్తు తెలియని మృతదేహం లభ్యమైంది. మృతదేహాన్ని చూసిన గ్రామస్తులు మృతుడిని గ్రామం పరిధిలో ఎప్పుడు చూడలేదన్నారు. పోలీసులకు సమాచారం అందించగా వారు కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.ఖమ్మం: సత్తుపల్లి అసెంబ్లీకి తెరాస నుండి పోటీ చేసిన ఎస్సీ కార్పొరేషన్ చైర్మన్ పిడమర్తి రవి సోదరుడు రామకృష్ణ అనారోగ్య కారణాలతో చనిపోయారు. సోదరుడి మృతి వార్త తెలుసుకున్న రవి దిగ్భ్రాంతికి లోనయ్యారు. కాగా పలువురు తెరాస నేతలు, ఎస్సీ సంఘ నాయకులు.. పిడమర్తి రవికి ప్రగాఢ సానుభూతిని తెలిపారు.ఖమ్మం-కోదాడ రహదారి నుంచి నేలకొండపల్లి బౌద్దస్థూపంకి వెళ్ళే రహదారి పక్కన వున్న మిషన్ భగిరధ పైపుకి రంధ్రం పడింది. దీంతో చాలా నీరు వృధాగా పోతుంది. దీనివల్ల ప్రతి గ్రామానికి నీరు ఇవ్వాలనే ప్రభుత్వ లక్ష్యానికి తూట్లు పడుతున్నాయి. దీనిపై అధికారులు స్పందించి వెంటనే నివారణ చర్యలు చేపట్టకపోతే నీరు ఇంకా వృధాగా పోయే అవకాశం ఉందని స్థానికులు తెలిపారు.ఖమ్మంలో ఓ ప్రవేట్ పాఠశాలలో చదువుతున్న తోటకూర శివరామకృష్ణ అనే విద్యార్థి తన  మార్కుల్లో  వ్యత్యాసం వచ్చిందంటూ ఆందోళన  చెందుతున్నాడు. నిన్న వదిలిన 10 తరగతి ఫలితాలలో తన మార్కులు చూసుకోగా సైన్స్ లో మాత్రం ఈ గ్రేడ్, 'జిపిఎ నిల్' చూపుతుందని ఆవేదన చెందుతున్నాడు. ఈ సమాచారాన్ని డీఈఓ కార్యాలయానికి అందించి, ఈ విషయంపై తక్షణం తక్షణమే స్పందించి తగిన న్యాయం చేయాలని విద్యార్థి తల్లిదండ్రులు కోరారు.మిర్యాలగూడ పట్టణం తహశీల్దార్ కార్యాలయంలో ఈ ఉదయం 11గంటలకు రేషన్ డీలర్ల సమావేశం జరగనుంది. సమావేశానికి పట్టణ మరియు మండల పరిధిలోని రేషన్ డీలర్లతో పాటు వీఆర్వోలు హాజరు కావాలని తహశీల్దార్ కార్తీక్ సోమవారం తెలిపారు. డీలర్లు, లబ్ధిదారుల సమస్యలపై ఇందులో చర్చించనున్నట్లు తెలుస్తోంది.శ్రీకాకుళం: పది రూపాయల నాణేలు చెల్లుబాటులో ఉన్నాయని, ప్రతి ఒక్కరూ వీటిని ఆదరించాలని ఆంధ్రా బ్యాంకు అసిస్టెంట్ జనరల్ మేనేజర్ కె.వెంకటేష్ తెలిపారు. G.T. రోడ్డు ఆంధ్రా బ్యాంకు కార్యాలయంలో 1,2,5, చిల్లర నాణేలను పంపిణీ చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆదేశానుసారం పది రూపాయల నాణేలు చెల్లుబాటులో ఉన్నాయని.. వీటిపై ఎటువంటి అపోహలు పెట్టుకోవద్దని.. దుకాణదారులు ఈ నాణేలను స్వీకరించవచ్చన్నారు.ఘట్‌కేసర్ మండలం గ్రామపంచాయతీ పరిధిలోని ఒక ఇంటివద్ద విద్యుత్తు స్థంభం నుండి సర్వీస్ వైర్ వేలాడుతూ ప్రమాదకరంగా మారింది. దీనిపై సంబంధిత అధికారులను పలుమార్లు సంప్రదించినా ఫలితం లేదు. అక్కడ చాలా మంది పిల్లలు ఆడుకుంటారని.. పొరపాటున జరగరానిది ఏదైనా జరిగితే ఏంచెయ్యాలని ప్రజలు ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. అధికారులు ఇప్పటికైనా స్పందించాలని వారు కోరుతున్నారు.చీరాల ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలో రిఫరెల్స్ సాఫ్ట్వేర్ సొల్యూషన్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ హైదరాబాద్ వారు శనివారం క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్ నిర్వహించారు. ఇందులో మొత్తం 11 మంది విద్యార్థులు ఉద్యోగాలకు ఎంపికయ్యారు. ఈ సందర్భంగా క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్‌లో ఉద్యోగాలు సాధించిన విద్యార్థులను కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ సిహెచ్.వెంకటాద్రినాయుడు, క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్ నిర్వాహకులు గంగాభవాని, యాజమాన్య సిబ్బంది వారిని అభినందించారు.మంగళగిరి పురపాలక సంఘం సాధారణ ప్రజలకు సౌకర్యాలు కల్పించటం మానేసి నాయకుల సేవకే పరిమితమైయ్యారు. గత రెండు రోజుల నుండి మంచినీటి శుద్ది కేంద్రం వద్ద గుంటూరు ఛానల్ నుండి ‘రా వాటర్’ను సేకరించే 20 హెచ్‌పీ మోటార్లు మరమ్మత్తులు గురవడంతో నీటిని సరఫరా చేయలేదు. కాగా ట్యాంకర్ల నీరు కేవలం ప్రజా ప్రతినిధుల ఇళ్లకు మాత్రమే వెళ్తుండటంతో ప్రజలు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు.విజయవాడ నార్త్‌ తహసీల్దార్‌ కార్యాలయంలో ఇవాళ నిర్వహించాల్సిన మెజిస్టీరియల్‌ విచారణను వాయిదా వేసినట్టు జిల్లా రెవెన్యూ అధికారి ఎ.ప్రసాద్‌ తెలిపారు. విజయవాడ అజిత్‌సింగ్‌నగర్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో గత నెల 16వ తేదీన 20-25 సంవత్సరాల వయస్సున్న గుర్తు తెలియని వ్యక్తి మృతి చెందాడు. ఈ సంఘటనపై జిల్లా రెవెన్యూ అధికారిని మెజిస్టీరియల్‌ విచారణ నిర్వహించాలని కలెక్టర్‌ ఇంతియాజ్‌ ఆదేశించారు.మన బండిపై వంద చలాన్ పడిందంటేనే మనం అబ్బా.. అంటాం. కాని ఒక కారుపై ఏకంగా రూ.96వేలకు పైగా చలాన్లు పెండింగ్‌లో ఉండటంతో పోలీసులు ఖంగు తిన్నారు. TN రిజిస్ట్రేషన్‌కు చెందిన కారును హైదరాబాద్ SRనగర్ పోలీసులు గుర్తించారు. సాధారణ తనిఖీల్లో భాగంగా కారుపై రూ. 96వేల830 చలాన్లు ఉండటంతో కారును సీజ్ చేశారు. డబ్బులు కట్టి కారును తీసుకెళ్లాలని ఓనర్‌కు చెప్పడంతో.. అతను మీ సేవలో చలాన్ కట్టి కారును తీసుకెళ్లాడు.కర్నూల్: మహానంది మండలం సీతారామాపురంలో సోమవారం సాయంత్రము ఉరుములు మరియు మెరుపులతో కూడిన జోరు వాన కురిసింది. ఈదురు గాలులు చాలా ఎక్కువగా వీయడంతో విద్యుత్ అంతరాయం ఏర్పడింది. ఈదురు గాలులు వీయడంతో రహదారి పక్కనే ఉన్న చెట్టు విరిగి పడింది. దాంతో నంద్యాల- గిద్దలూరు ప్రధాన రహదారిపై ట్రాఫిక్‌కు తీవ్ర అంతరాయం ఏర్పడింది.భద్రాద్రి జిల్లా స్థాయి చెస్ జట్టును 16వ తేదీన కొత్తగూడెంలోని శ్రీవిద్య విద్యాలయంలో ఎంపిక చేయనున్నట్టు అసోసియేషన్ కన్వీనర్ గోపికృష్ణ తెలిపారు. ఆసక్తి గల 15 సంవత్సరాలలోపు బాల బాలికలు ఎంపికలకు హాజరుకావాలని సూచించారు. వివరాలకు 8309134971 ఫోన్ నెంబర్‌ను సంప్రదించి పూర్తి వివరాలు తెలుసుకోవాలన్నారు.చిట్వేలిలో మే 15,16 తేదీల్లో గంగమ్మ జాతర జరుగనుందని గ్రామపెద్దలు నిశ్చయించారు. ప్రతి సంవత్సరం జాతర అంగరంగ వైభవంగా జరుగుతుందని.. జాతరకు ముందుగా గంగమ్మ పోతును ఊరు మొత్తం త్రిప్పి పూజిస్తారని.. ప్రజలు భక్తి శ్రద్ధలతో తమ మొక్కులు చెల్లించుకుంటారని గ్రామస్తులు తెలిపారు. కాగా ఈ యేడు గంగమ్మ జాతర సంబరాలు కూడా మొదలుకావడంతో గ్రామంలో పండగ వాతావరణం నెలకొంది.నల్లగొండ జిల్లా కేంద్రంలోని కలెక్టరేట్ ఎదుట ఈనెల 16న నిరసన తెలపనున్నట్లు టీఆర్ టీ-2017కు చెందిన అభ్యర్థులు తెలిపారు. పరీక్షలలో ఎంపికైన అభ్యర్థులను జూన్ ఒకటో తేదీలోగా విధుల్లోకి తీసుకోవాలని డిమాండ్ చేస్తూ కలెక్టరేట్ ఎదుట నిరసన ప్రదర్శన చేపట్టనున్నారు. గత ఏడేళ్లుగా ఉపాధ్యాయ నియామకాలు లేకపోవడంతో ఉపాధ్యాయుల కొరత తీవ్రంగా ఉందని అన్నారు.MIM అధినేత, MP అసదుద్దీన్ ఓవైసీతో TRS వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ KTR సరదాగా క్యారమ్ బోర్డు ఆడారు. ఆ ఫోటోలను ట్విట్టర్ ఖాతాలో పోస్ట్ చేస్తూ.. అసదుద్దీన్‌కు బర్త్‌డే శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. ప్రజా జీవితంలో ఓవైసీ సుదీర్ఘకాలం పాటు గడపాలని.. ఆయన తనకు మంచి మిత్రుడని ట్వీట్ చేశారు. సోషల్ మీడియాలో వీరిద్దరు క్యారమ్ ఆడుతున్న ఫోటోలు వైరల్ అవుతున్నాయి. ఇరు పార్టీల కార్యకర్తలు, అభిమానులు కూడా విష్ చేస్తున్నారు.కృష్ణా జిల్లాలోని అన్ని రైతుబజార్లలో ఈనెల 17వ తేదీ నుంచి ప్లాస్టిక్‌ క్యారీ బ్యాగులను నిషేధిస్తున్నట్టు కలెక్టర్‌ ఇంతియాజ్‌ తెలిపారు. వీటికి ప్రత్యామ్నాయంగా జూట్‌ బ్యాగులను వినియోగదారులకు అందుబాటులోకి తేనున్నట్లు ప్రకటించారు. జిల్లాలో 23 రైతుబజార్లు ఉండగా జగ్గయ్యపేట రైతుబజారులో నాలుగేళ్లుగా ప్లాస్టిక్‌ క్యారీ బ్యాగులపై నిషేధం ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు.ఆర్ట్ అఫ్ లివింగ్ వ్యవస్థపాకుడు రవిశంకర్ పుట్టినరోజు వేడుకలు సోమయాజులపల్లిలో ఘనంగా జరిగాయి. ఈ సందర్బంగా జిల్లా ఆర్ట్ అఫ్ లివింగ్ డీసీ నాయుడు మాట్లాడుతూ.. ఓర్వకల్ మండలంలోని అన్ని గ్రామాల రైతులు ప్రకృతి వ్యవసాయం చేసి పెట్టుబడులు తగ్గించి అధిక ఆదాయం పొందాలని సూచించారు. ఈ కార్యక్రమంలో సిబందీ నాగవిజయుడు, మహేష్ నాయుడు, సుధాకర్, రమేష్ పాల్గొన్నారు.చీరాల మండలంలోని తోటవారిపల్లె పోలేరమ్మ 50వ వార్షికోత్సవ తిరునాళ్ళు నేడు జరగనున్నాయి. భక్తుల పాలిటి కొంగు భంగారమైన తోటవారిపల్లె పోలేరమ్మ తిరునాళ్ళ కోసం భక్తులు వేయికళ్లతో ఎదురు చూస్తున్నారు.3 రోజుల పాటు జరిగే ఈ ఉత్సవాల్లో సోమవారం అమ్మవారికి పసుపు,కుంకుమ అందజేశారు. మంగళవారం శిడి మానోత్సవం, బుదవారం అమ్మవారికి పొంగళ్లను సమర్పిస్తారు. నేడు తిరునాళ్ళకు 50వేల మంది భక్తులు హాజరవుతారని నిర్వాహకులు తెలిపారు.గుంటూరు జిల్లా నూజెండ్ల మండలంలో ఉపాధి హామీ పథకంలో జరిగిన అక్రమాలపై కలెక్టర్ కోన శశిధర్ ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. ఏడుగురు గ్రామీణ ఉపాధి హామీ సిబ్బందిని విధుల నుంచి తొలగించారు. వీరిలో ఏపీవోలతో పాటు సాంకేతిక సహాయకులు, డేటా ఎంట్రీ ఆపరేటర్లున్నారు. 2017-18లో రహదార్లు వేయకుండానే బిల్లులు తీసుకున్నారన్న ఆరోపణలపై రూ.1.7 కోట్ల నిధులను రికవరీ చేయాలని... వారిపై పోలీసు కేసు నమోదు చేయాలని కలెక్టర్ ఆదేశించారు.అజీజ్ నగర్ పిఎస్ నెం.111, ఎంపీటీసీ స్థానానికి పోలింగ్ ఈ ఉదయం 7 గంటలకు పోలింగ్ అధికారుల సమక్షంలో మొదలైంది. మొదటి విడతలో భాగంగా మే 6వ తేదిన బ్యాలెట్ పేపర్ ప్రింటింగ్ సమస్యతో పోలింగ్ రద్దు జరిగింది. దీంతో ఎన్నికల కమిషన్ రీపొలింగ్ నిర్వహిస్తుంది. మొయినాబాద్ మండలంలోని అజీజ్ నగర్ గ్రామంలో పిఎస్ నెం.111లో మొత్తం 355 మంది ఓటర్లు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకుంటున్నారు.HYD: సీరియల్ కిల్లర్ శ్రీనివాస్ రెడ్డిలో సైకో లక్షణాలు లేవని పోలీసులు నిర్ధారించారు. అతడు గంజాయి, డ్రగ్స్ కు బానిస కాదన్నారు. 6 రోజుల కస్టడీలో పెట్టింది తిని, అడిగింది చెప్పాడన్నారు.  సీరియల్ హత్యలు ఎందుకు చేశావనే ప్రశ్నకు.. ఆ సమయంలో అలా అనిపించింది, అందుకే చంపేశా అని సమాధానం ఇచ్చాడట. అయితే అతడు ఇన్ని దారుణాలకు ఎందుకు ఒడిగట్టాడనే ప్రశ్నకు మాత్రం పోలీసులు సరైన సమాధానాలు రాబట్టలేదని తెలుస్తోంది. గుంటూరు జిల్లా బాపట్ల శ్రీ మత్సుందరవల్లీ రాజ్యలక్ష్మీ సమేత క్షీర భావనారాయణస్వామి బ్రహ్మోత్సవాలు వైభవంగా సాగుతున్నాయి. ఇందులో భాగంగా సోమవారం స్వామివారు హనుమంత వాహనంపై శ్రీరామచంద్రునిగా భక్తులకు దర్శనమిచ్చారు. పురవీధుల్లో ఊరేగింపు ఉత్సవం కన్నులపండువగా సాగింది. అధిక సంఖ్యలో భక్తులు పాల్గొని స్వామివారిని దర్శించుకున్నారు.కొత్తగూడెం: రైతుల కోసమే భూసార పరీక్షల్ని నిర్వహించటం జరుగుతుందని జిల్లా వ్యవసాయ శాఖాధికారి కె.అభిమన్యుడు స్పష్టం చేశారు. జిల్లాలో 23 మండలాల్లో 2652 మంది రైతుల పొలాల్లోంచి మట్టి నమూనాల్ని సేకరించటం జరుగుతుందన్నారు. ఈ నమూనాల్ని భూసార పరీక్షల్ని నిర్వహించి, ఈ నెలాఖరు కల్లా ప్రతి రైతుకు కార్డులను అందజేస్తామన్నారు. ఈ భూసార పరీక్షల వల్ల రైతుల భూముల్లో ఎరువులు ఎంత మేరకు ఉన్నాయో తెలుస్తుందన్నారు.పశ్చాపురంలో వెలిసి ఉన్న శ్రీ  సువర్చలా సమెత ఆంజనేయ స్వామి దేవాలయంలో.. శ్రీరామనవమి నుండి హనుమాన్ జయంతి వరకు జరుగుతున్న లక్ష హనుమాన్ చాలీసా పారాయణం విజయవంతముగా 31వ రోజుకు చేరినది. ప్రతి రోజు పొద్దున్నే 6 గంటలకు మొదలయ్యి 7 గంటల వరకు జరిగే  పారాయణ కార్యక్రమంలో సుమారు 70 మంది పైగా భక్తులు హాజరుఅవుతున్నారు.కడప జిల్లా దువ్వూరు మండలంలో రోడ్డు ప్రమాదం చోటు చేసుకుంది. దువ్వూరు మండలం ఏకోపల్లె వద్ద ట్రాక్టర్‌ను ఎదురుగా వస్తున్న మిని లారీ ఢీకొట్టింది. ఈ ఘటనలో 5 మందికి గాయాలయ్యాయి. వెంటనే వీరిని స్థానికుల సహాయంతో 108లో ప్రొద్దుటూరు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రికి తరలించారు. ప్రస్తుతం వీరందరూ క్షేమంగానే ఉన్నారు.అనుమానాస్పదస్థితిలో ఒక మహిళ మరణించింది. పోలీసుల కథనం ప్రకారం ప్రకాశం జిల్లా ముండ్లమూరు మండలం కెల్లంపల్లి గ్రామానికి చెందిన కన్నెకంటి కోటేశ్వరరావు, నాగేంద్రం దంపతుల కుమార్తె అంజలిని(26) గుంటూరు జిల్లా మేడికొండూరు మండలం పేరేచర్లకు చెందిన నల్లబోతుల రాంబాబుతో 2009 సంవత్సరంలో వివాహమైంది. రాంబాబు కుటుంబ సభ్యుల వేధింపులే కుమార్తె మృతికి కారణమని మృతురాలి తండ్రి పోలీసులకు పిర్యాదు చేశాడు.మధిర: ఎర్రుపాలెం మండలానికి చెందిన రేమిడిచెర్ల గ్రామoలో ఓట్ వేయడానికి ప్రజలు ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నారు. ఓటర్లకీ క్రమసంఖ్య కలిగిన స్లిప్పులు ముందు రోజు పంపిణీ చేయకపోవడంతో గందరగోళం నెలకొంది. దీనితో గ్రామస్తులే స్లిప్పులు వెతుక్కుంటూ వోట్ వేసుకుంటున్నారు. అధికారులు చర్యలు తీసుకోవాలని కోరారు.ఫెడరల్ ఫ్రంట్ కోసం తమిళనాడు వెళ్లిన CM KCRకు DMK చీఫ్ స్టాలిన్ షాక్ ఇచ్చినట్లు ఆ పార్టీ వర్గాలు చెబుతున్నాయి. KCR దేవాలయాల సందర్శన కోసం వచ్చారని.. మర్యాదపూర్వకంగా కలుద్దాం అంటేనే స్టాలిన్ కలిశారని ఆ పార్టీ నేతలు అంటున్నారు. అయితే భేటీలో తమ కూటమిలో చేరాలని KCR మొదట కోరగా..మీరే తమ కూటమికి మద్దతు తెలపాలని కోరామన్నారు. కూటమి అవసరం ఫలితాల తరువాత చూద్దామని సలహా ఇచ్చినట్లు వార్తలు వినిపిస్తున్నాయి.కరీంనగర్ జిల్లాలో  మద్యం తాగి వాహనాలు నడిపిన కేసుల్లో 12 మంది మందు బాబులకు జైలు శిక్ష, జరిమానా విధిస్తూ సోమవారం జిల్లాలోని వివిధ న్యాయ స్థానాల్లో న్యాయమూర్తులు తీర్పునిచ్చారు. కరీంనగర్‌ కమిషనరేట్‌లో మద్యం తాగి వాహనాలు నడుపుతున్న మందుబాబులను నియంత్రించేందుకు కమిషనరేట్‌ పోలీసులు నిర్వహించిన డ్రంకన్‌ డ్రైవ్‌ తనిఖీల్లో 12 మంది పట్టుబడ్డారు.ప్రజా సమస్యలపై వచ్చిన ఫిర్యాదులను విచారించి వాస్తవాలు తెలుసుకుని దోషులపై చర్యలు తీసుకుంటామని ఖమ్మం పోలీస్ కమిషనర్ తఫ్సీర్ ఇక్బాల్ తెలిపారు. ఖమ్మం కమిషనరేట్ కార్యాలయంలో జరిగిన ప్రజా విశ్వాసం కార్యక్రమంలో.. బాధితుల నుండి వినతుల దరఖాస్తులను స్వీకరించారు. వీటిపై పోలీస్ స్టేషన్ల వారీగా వీటిని విచారణకు పంపిస్తామని తెలిపారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలో ప్రాదేశిక ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నాయి. వేసవి కాలం దృష్ట్యా... ఓటర్లు ఉదయమే పోలింగ్ కేంద్రాల వద్దకు చేరుకున్నారు. జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడో దశలో 6 జడ్పీటీసీలు, 56 ఎంపీటీసీ స్థానాలకు ఎన్నికలు నిర్వహిస్తున్నారు. ఇందుకోసం 311 పోలింగ్ కేంద్రాలను ఏర్పాటు చేశారు. జిల్లాలో మొత్తం స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల్లో 1903 మంది సిబ్బందిని కేటాయించారు.చిత్తూరు జిల్లా పూతలపట్టు మండలం తొండవాడ గ్రామానికి చెందిన S వంశీకృష్ణ S/O S రమేష్ రెడ్డి సొంత పనుల నిమిత్తం చిత్తూరుకు వెళుతుండగా కాశీపెంట్ల గ్రామం వద్ద గుర్తుతెలియని వాహనం ఢీకొని అక్కడికక్కడే మృతిచెందాడు. మృతుడు టీటీడీలో సన్నిధానం వద్ద  వీఐపీ గెస్ట్ హౌస్‌లో కాంట్రాక్ట్ వర్కర్‌గా పని చేస్తున్నాడు. కాగా సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుని కేసు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.జగద్గురు శ్రీమద్విరాట్ పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్ర స్వామి 326వ ఆరాధన మహోత్సవాలను పురస్కరించుకుని వేటపాలెం జిల్లా పరిషత్ బాలికోన్నత పాఠశాలల్లో చేతివృత్తి, కళాకృతులు ప్రదర్శన ఈ నెల 14,15 తేదీల్లో నిర్వహిస్తున్నట్లు నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమం చీరాల నియోజకవర్గ వృత్తిదారుల సంఘం ఆధ్వర్యంలో నిర్వహిస్తున్నట్లు తెలిపారు. బుధవారం మధ్యాహ్నం 3 గంటలకు కళాకారులకు అభినందన సభ జరుగుతుందన్నారు.కడప: జిల్లాలో నంద్యాలకు చెందిన ఓ వ్యక్తి ప్రొద్దుటూరులో ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు. ప్రొద్దుటూరు మండలంలోని రెండవ పట్టణ పోలీస్ స్టేషన్ ఎదుట నంద్యాలకు చెందిన పఠాన్ అనే వ్యక్తి ఉరి వేసుకుని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. రాత్రి పొద్దుపోయాక ఆత్మహత్యకు పాల్పడినట్లు భావిస్తున్న పోలీసులు.. కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేపట్టారు.> జీర్ణసమస్యలు ఉండవు
> గ్యాస్, అసిడిటీని అరికడుతుంది
> మలబద్దకం, కడపులో మంట తగ్గుతాయి
> అధిక బరువు తగ్గుతారు
> గుండె జబ్బులు రాకుండా అడ్డుకుంటుంది
> రక్తసరఫరా మెరుగుపడుతుంది
> క్యాన్సర్లను అడ్డుకుంటుంది
> రోగనిరోధక శక్తి పెరుగుతుందితిరుపతిలోని ప్రముఖ కంపెనీ FMCG (Fast - Moving Consumer Goods)లో పనిచేయుటకు  మూడేళ్ల అనుభవం ఉన్న సేల్స్ ఎగ్జిక్యూటివ్స్ కావాలని యాజమాన్యం తెలిపారు. అర్హత: డిగ్రీ, జీతం : 17,000 - 25,000 వరకు ఉంటుందని పేర్కొన్నారు. మరిన్ని వివరాలకు 9848210668 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.వేములవాడ రాజన్న ఆలయానికి దత్తత డేవాలయమైన నాంపెల్లి లక్ష్మీ నరసింహస్వామి ఆలయంలో కళ్యాణోత్సవాలు మంగళవారం ఘనంగా ప్రారంభమయ్యాయి. ఐదురోజులపాటు జరిగే ఈ కళ్యాణోత్సవాలను అంగరంగవైభవంగా నిర్వహించడానికి ఆలయ అధికారులు అన్ని ఏర్పాట్లు చేశారు. తొలిరోజైన మంగళవారం ఉదయం 6.30గంటలకు స్వామి వార్లకు పంచామృత అభిషేకాలు శాస్త్రోక్తంగా నిర్వహించారు.నల్గొండ జిల్లాలో గిరిజన సంక్షేమ శాఖ ఆశ్రమ పాఠశాలలు వసతి గృహ విద్యార్థిని విద్యార్థులు ssc పరీక్షల్లో 96% ఫలితాలు సాధించడం పట్ల జిల్లా గిరిజన సంక్షేమ శాఖ అధికారి నారాయణ స్వామిని కలెక్టర్ గౌరవ్ ఉప్పల్ అభినందించారు. 1244 విద్యార్థులు హాజరుకాగా 1189 మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు. 15 వసతిగృహాలు, ఆశ్రమ పాఠశాలలో 100%ఉత్తీర్ణత సాధించడం గమనార్హం. ఇద్దరు బాలురు, ఇద్దరు బాలికలు10/10గ్రీటింగ్ సాధించారు.ఆర్యవైశ్యుల ఆరాధ్య దేవత శ్రీ వాసవి అమ్మవారి జయంతి ఉత్సవాలు అనంతపురం జిల్లా గుంతకల్లు పట్టణంలో నేటి  నుండి ఐదు రోజుల పాటు ఘనంగా నిర్వహించనున్నట్లు ఆలయ కమిటీ వారు తెలిపారు. ఉత్సవాల్లో భాగంగా కోదండరామస్వామి ఆలయం నుంచి కన్యకాపరమేశ్వరి ఆలయం వరకు మహిళలచే క్షీర కలశములతో ఊరేగింపు, ఆలయంలో అమ్మవారికి గ్రామోత్సవ సేవలు, మహిళల కలశాలతో ప్రదర్శన అభిషేకాలు, ప్రత్యేక పూజలు, అర్చనలు, కంకణధారణ కార్యక్రమాలు జరగును.సత్తుపల్లి మండలం కాకర్లపల్లి అయ్యగారిపేట గ్రామాలలో రెండు రోజులుగా కురిసిన వడగండ్ల వానకు నష్టపోయిన మామిడి తోటలను జిల్లా వ్యవసాయ అధికారి ఏ సాంబశివరావు పరిశీలించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. ప్రాథమికంగా పంట నష్ట అంచనాల్ని వేస్తామని, పూర్తి స్థాయి నివేదిక తయారుచేసి ప్రభుత్వానికి అందిస్తామని తెలిపారు. పంట నష్టంపై ప్రభుత్వం నుండి సహాయం అందించాలని రైతులు.. నాగేశ్వరరావును కోరారు.దోర్నాల గ్రామంలోని బ్రహ్మంగారి మఠంలో శ్రీమద్విరాట్ పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి ఆరాధన కార్యాక్రమం మంగళవారం నిర్వహించనున్నారు. ఆరాధన కార్యక్రమం సందర్బంగా స్వామి ఆలయంలో పూజా కార్యక్రమలు మరియు మధ్యాహ్నం అన్నదాన కార్యక్రమం ఉంటుందని నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో మండల పరిధిలోని భక్తిలు ఎక్కువగా పాల్గొంటారని నిర్వాకులు తెలిపారు.కామారెడ్డి: పిట్లం, నిజాంసాగర్ మండలాల్లో మూడో విడత జడ్పిటిసి ఎంపిటిసి ఎన్నికల పోలింగ్‌ సరళిని ఎస్పీ శ్వేతారెడ్డి పరిశీలించారు. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద విధులు నిర్వహిస్తున్న అధికారులకు, సిబ్బందికి పలు సూచనలు చేశారు. పిట్లం మండల పరిధిలో ఉదయం 10 గంటలకు 27.8 శాతం పోలింగ్ నమోదైనట్లు అధికారులు తెలిపారు.వరంగల్ రూరల్: వర్ధన్నపేట మండలం ఇల్లందు గ్రామానికి చెందిన బేతి స్వాతి శివాని ఈ-టెక్నో స్కూల్లో విద్యాభ్యాసం చేస్తూ 10వ తరగతి ఫలితాల్లో 10/10 జిపిఏ సాధించింది. మంత్రి ఎర్రబెల్లి తన నివాసంలో స్వాతికి అభినందనలు తెలిపి శాలువతో సత్కరించారు. కష్టపడి చదివి ఉన్నత శిఖరాలను అధిరోహించాలని సూచించారు. కాగా స్వాతి తండ్రి బేతి సాంబయ్య మంత్రి వద్ద పిఏగా చేస్తున్నారు. కూతురుని బాగా చదివించాలని మంత్రి సూచించారు.ప్రజల రక్షణార్థం కాలనీల్లో సీసీ కెమెరాలను ఏర్పాటు చేసుకోవాలని ఉస్మానియా యూనివర్సిటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ శేఖర్ రెడ్డి అన్నారు. ఓయూ పీఎస్ పరిధిలోని హబ్సిగూడ, రవీంద్రనగర్ కాలనీలోని ప్రజలతో ఆయన సమావేశం నిర్వహించారు. ప్రజలకు ఏదైనా సమస్య ఉంటే పోలీసులను సంప్రదించాలని అన్నారు. శాంతిభద్రతలకు విఘాతం కలిగిస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని ఆయన హెచ్చరించారు .హీరా గోల్డ్ కేసులో ED దర్యాప్తు ముమ్మరం చేసింది. హీరా గోల్డ్ CEO నౌహీరా షేక్‌ను ED అధికారులు నేడు విచారించనున్నారు. విచారణకు నాంపల్లి కోర్టు 7 రోజుల కస్టడీకి అనుమతి ఇచ్చింది. దీంతో నౌహీరాతో పాటు బిజూ థామస్, మౌళి థామస్‌ను చంచల్ గూడ జైలు నుంచి కస్టడీకిలో తీసుకుని విచారణ జరపనున్నారు. మొత్తం ఈ కేసులో రూ. 50వేల కోట్ల మనీలాండరింగ్‌కు పాల్పడినట్లు అధికారులు అనుమానిస్తున్నారు.పెదపూడి మండలం సహపురంలో తాగునీటి ఎద్దడి కారణంగా ప్రజలు తీవ్ర ఇక్కట్లకు గురవుతున్నారు. అధికారులు, ప్రజాప్రతినిధులకు, ఎన్నిసార్లు మొరపెట్టుకున్నా ఫలితం దక్కడం లేదని సహపురం గ్రామానికి చెందిన దళిత కాలనీవాసులు వాపోయారు. తాగునీటి ఎద్దడి లేకుండా సత్వర చర్యలు తీసుకోవాలని జిల్లా కలెక్టర్ ఆదేశించినప్పటికీ, క్షేత్రస్థాయిలో మాత్రం ఆయన ఆదేశాలు అమలు కావడం లేదు.కామారెడ్డి జిల్లా మద్నూర్‌ ఓటు  వేయడానికి వచ్చిన  ఓ  వికలాంగుడికి ఎన్నికల డ్యూటీలో  ఉన్న ఓ పోలీస్ తన వంతు సహాయం అందించాడు. అతనిని ఎత్తుకుని వెళ్లి ఓటు వేయించి అందరి మన్ననలు పొందాడు. కాగా జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడోవిడత ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది.జాతీయ ఉత్తమ ఉపాధ్యాయ 2018 అవార్డుకు అర్హత కలిగిన ఉపాధ్యాయులు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని జిల్లా విద్యాశాఖ అధికారి కె.శామ్యూల్ కోరారు. మరింత సమాచారం కోసం ఎంఈఓలు, డిప్యూటీ డీఈఓలను సంప్రదించాలని సూచించారు. అర్హత కలిగిన ఉపాధ్యాయులు www.mhrd.gov.in వెబ్ సైట్ ద్వారా ఆన్ లైన్లో దరఖాస్తు చేసుకోవాలని తెలిపారు. సంబంధిత కాపీలను జూన్ 13 లోగా జిల్లా విద్యాశాఖాధికారి కార్యాలయంలో అందజేయాలని ఆయన కోరారు.కడప జిల్లాలోని 29 కస్తూర్బాగాంధీ బాలికా విద్యాలయ(కేజీబీవీ) పాఠశాలల్లో వచ్చే విద్యాసంవత్సరంలో అడ్మిషన్లు పొందడానికి విద్యార్థుల నుంచి దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు జిల్లా సర్వశిక్షా అభియాన్‌ పథక అధికారి సుజన ఒక ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. 6, 7, 8వ తరగతులలో చేరడానికి అర్హత, ఆసక్తి ఉన్న బాలికలు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని కోరారు. దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి మే 31వ తేదీ వరకు గడువు ఉందని చెప్పారు. కలిగిరి మండలం నాగ సముద్రంలో విషాదం నెలకొంది. పొలంలో మేతకు వెళ్లిన గేదెలను ఇంటికి తోలుకు రావటానికి వెళ్లిన కుక్కల లలిత (32), ఆమె పెద్ద కుమారుడు మధుకృష్ణ (12) పిడుగు పాటుకు అక్కడికక్కడే మృతి చెందారు. గాయాలపాలైన చిన్న కుమారుడు ఆస్పత్రిలో మృత్యువుతో పోరాడుతున్నాడు. అలాగే పిడుగుపాటుకు మేకలు, గొర్రెలు కూడా చనిపోయాయి.కరీంనగర్ జిల్లాలోని చిగురుమామిడి మండలంలోని సుందరగిరి గ్రామంలో శాతవాహనులటి కాలంలో వెలసిన చారిత్రక వెంకటేశ్వర స్వామి బ్రహోత్సవాలు నేడు అధ్యయనోత్సవం ప్రారంభం కానున్నాయి.వందల ఏళ్లుగా లక్షలాది మంది భక్తులు స్వామివారిని ఎలవేల్పుగా కొలుతున్నారు భక్తుల కొంగు బంగారం విల్లువరుస్తున్న క్షేత్రం  తొమ్మిది రోజుల పాటు జరుగనున్న బ్రహోత్సవాలకు వెంకటేశ్వర స్వామి గుడి సర్వాంగ సుందరంగా ముస్తాబైంది.అద్దంకి దర్శి ఆర్&బి రోడ్డులో ప్రమాదాల నివారణకు ముండ్లమూరు ఎస్ఐ కె.అంకమ్మ సోమవారం స్పెషల్ డ్రైవ్ చేపట్టారు. అందులో భాగంగా మలుపులు వద్ద, ఇరుకు చప్టాలు, ప్రమాదాలు జరుగు ప్రదేశాలు వద్ద సిగ్నల్ బోర్డులను ఏర్పాటు చేశారు. ముండ్లమూరు పోలీసులు ఏర్పాటు చేసిన ప్రమాద సూచికల బోర్డుల వల్ల ప్రమాదాలు నివారించవచ్చని ఈ సందర్భంగా ఎస్ఐ అన్నారు.2019-2020  డిగ్రీ విద్యాసంవత్సరానికి  నగరంలోని ఆర్ట్స్ కళాశాల (AUTONOMOUS)లో 
బీకామ్ అడ్మిషన్లు  ఈ నెల 27 ఉదయం నుండి మొదలవుతాయని కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ N. రంగస్వామి తెలిపారు. దరఖాస్తు చేసిన వారిలో మెరిట్ ఆధారంగా ప్రవేశాలు కల్పిస్తామని పేర్కొన్నారు. అందరూ ఈ అవకాశం సద్వినియోగం చేసుకోవాలని సూచించారు.నెల్లూరు ప్రభుత్వ ఆస్పత్రిలోని ఇన్ పేషెంట్ నూతన విభాగాన్ని ఆస్పత్రి అభివృద్ధి కమిటీ చైర్మన్ చాట్ల నరసింహారావు పరిశీలించారు. రాష్ట్రంలోని 11 మెడికల్ కాలేజీ అనుబంధ ఆస్పత్రుల్లో నెల్లూరు ఆస్పత్రిని నెంబర్ 1గా తీర్చిదిద్దుతున్నామని ఆయన తెలిపారు. ప్రైవేట్ ఆస్పత్రుల్లో కంటే మెరుగైన సౌకర్యాలు ప్రభుత్వ ఆస్పత్రిలో కల్పిస్తున్నామని చెప్పారు. పెయిడ్ రూమ్ సర్వీస్ కూడా ఇక్కడ అందుబాటులో వుందన్నారు.జిల్లాకు 100 అంగన్వాడి పక్కా భవనాలు మంజూరు అయినట్టు ఖమ్మం కలెక్టర్ కర్ణన్ తెలిపారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యదర్శి ఎస్కే జోషితో జరిగిన వీడియో కాన్ఫరెన్స్ లో కలెక్టర్ కర్ణన్, ఆర్డిఓ ఇందుమతి, ఐసిడిఎస్ పిడి వరలక్ష్మి పాల్గొన్నారు. ప్రతి జిల్లాకు ఇస్తున్న 100 అంగన్ వాడి పక్క భవనాల నేపథ్యంలో జిల్లాకు కూడా భవనాలు మంజూరైనట్టు వారు తెలిపారు.టీఆర్ఎస్ పార్టీ నుండి శాసనమండలి ఎమ్మెల్సీ అభ్యర్థి పట్నం మహేందర్ రెడ్డి తన అనుచరులతో కలిస రంగారెడ్డి కలెక్టరేట్ కు వచ్చి నామినేషన్ పత్రాలను సమర్పించారు.అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. రాష్ట్రంలో తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి పార్టీకి ఎదురులేదని ,శాసనమండలి ఎన్నికల్లో మూడు స్థానాలను టిఆర్ఎస్ పార్టీ గెలుచుకుంటుందని అన్నారు.కర్నూలు: గ్రామాలలో తాగు నీటి సమస్య రాకుండా చర్యలు తీసుకోవాలని ఈవోఆర్డీ ఐజయ్య పంచాయతీ కార్యదర్శుల సమావేశంలో సూచించారు. ఇప్పటికే ప్యాపిలి మండలంలో 12 గ్రామాలకు ట్యాంకర్ల ద్వారా సరఫరా చేస్తున్నామన్నారు.  అలాగే కొమ్మేమర్రి, గార్లదిన్నె, గుట్టలపల్లి, పోతుదొడ్డి, బోయవాండ్లపల్లి, అలెబాదు తండాలో కూడా ట్యాంకర్లతో నీటిని సరఫరా చేసేందుకు చర్యలు తీసుకోవాలన్నారు. ప్రతి గ్రామంలో చలి వేంద్రం ఏర్పాటు చేయాలన్నారు.జగిత్యాల జిల్లా ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రం ధర్మపురిలో నరసింహస్వామి నవరాత్రోత్సవాలు ఘనంగా కొనసాగుతున్నాయి. ఈ రోజు 1008 కలశాలకు 5 రోజులపాటు పూజలు నిర్వహించి, పూర్ణాహుతి గావించి స్వామివార్లకు అభిషేకం నిర్వహించారు. అనంతరం స్వామివార్లకు సప్తహారతులు చేపట్టారు. ఈ నేపథ్యంలో భక్తుల గోవింద నామస్మరణలతో ఆలయం మారుమోగింది.జనగామ జిల్లా లింగాల ఘనపూర్ మండలం జిడికల్ గ్రామంలోని విరాచల రామచంద్రస్వామి హుండీ ఆదాయం రెండు మాసాలకు సంబంధించి మొత్తం ఆదాయం రూ.1.39 లక్షలు వచ్చినట్లు ఆలయ ఈవో శేషుబారతి తెలిపారు. ఈ హుండి లేక్కింపు కార్యక్రమంలో ఆలయ ఈవో సీనియర్ అసిస్టెంట్ కె రాములు, దేవాదాయశాఖ ఇన్‌స్పెక్టర్, ఆలయ అర్చకులు పాల్గొన్నారు.HYD: టాలీవుడ్ డ్రగ్స్ కేసులో సిట్ 4 చార్జీషీట్లు దాఖలు చేసింది. అయితే ఈ చార్జిషీట్లలో టాలీవుడ్ ప్రముఖుల పేర్లను సిట్ చేర్చలేదు. గతంలో 62మంది హీరో, హీరోయిన్స్, దర్శకులతో పాటు సినీ తారగణంలోని ప్రముఖుల నుంచి గోర్లు, వెంట్రుకల నమూనాలను సిట్ సేకరించింది. అయితే ప్రస్తుతం సిట్ దాఖలు చేసిన నాలుగు చార్టిషీట్‌లలో వారి పేర్లు లేవు. దీంతో సినీ సెలబ్రెటీలకు సిట్ క్లీన్‌చీట్ ఇచ్చింది.పంచాయతీలకు సంబంధించి పూర్తి స్థాయి ఓటర్ల తుది జాబితాను ఈ నెల 20వ తేదీన వెలువరించనున్నామని పంగులూరు మండల ఈవోఆర్డీ జోషీరాజు తెలిపారు. ఇందుకు సంబంధించి జిల్లా అధికారులతో జాబితా వెలువరించేందుకు సిబ్బంది కృషి చేస్తున్నారన్నారు. కులాల వారీ ఓటర్ల జాబితా జూన్ 15న వెలువరించే విధంగా చర్యలు చేపడుతున్నట్లు ఆయన తెలిపారు.ఏపీ నేత్ర వైద్యుల సంఘం జిల్లా నూతన కమిటీని ఎంపిక చేసుకున్నారు. అనంతపురంలోని ఓ ల్యాడ్జీలో నేత్ర వైద్యుల విస్తృత సమావేశం జరిగింది. ఈ సందర్భంగా జిల్లా ప్రథమ కొత్త కమిటీ ఎంపికైంది. గౌరవాధ్యక్షుడిగా ప్రముఖ నేత్రవైద్యుడు అక్బర్‌ సాహెబ్‌, అధ్యక్షురాలిగా సీజీ పద్మావతి, కార్యదర్శిగా కిరణ్‌కుమార్‌, కోశాధికారిగా శ్వేత, ఉపాధ్యక్షులుగా భానుమూర్తి, మినతికుమారి, జి.శ్రీనివాసులు నియమించబడ్డారు.కృష్ణా: విజయవాడ నగరంలో ఎవరైనా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని సీపీ హెచ్చరించారు. రానున్న ఎన్నికల ఫలితాలపై పందెం రాయుళ్లు జోరుగా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తున్నారు. కొత్తగా ఆన్ లైన్‌లోనూ బెట్టింగ్ పెడుతున్నారు. అయితే ఈ జూదం వల్ల పేద, మధ్యతరగతి కుటుంబాలు రోడ్డున పడతాయని తెలిపారు. ఎక్కడైనా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తే పోలీసులకు సమాచారం తెలపాలని సూచించారు.వికారాబాద్‌ మహావీర్‌ వైద్య కళాశాల, ఆసుపత్రికి నాలుగోసారి వైద్య కోర్సుల్లో (ఎంబీబీఎస్‌) ప్రవేశాలకు 2019-2020 సంవత్సరానికి అనుమతిని పునరుద్ధరిస్తూ వైద్య మండలి నిర్ణయం తీసుకుందని మహావీర్‌ వైద్య కళాశాల డీన్‌, ప్రిన్సిపాల్‌ నందకుమార్‌, సీఈఓ హరికృష్ణ తెలిపారు. సోమవారం కళాశాలలో ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో మాట్లాడుతూ ఈ విద్యా సంవత్సరానికి 150 ఎంబీబీఎస్‌ సీట్లకు ప్రవేశం ఉంటుందన్నారు.మల్కాజ్‌గిరి మాజీ ఎమ్మెల్యే కనకారెడ్డి అంతిమ యాత్రకు పెద్ద ఎత్తున జనం కదిలి వచ్చారు. ముత్యం రెడ్డి కాలనీలో ఆయన మృతదేహాన్ని దహనం చేశారు. అంతిమ యాత్రలో టీఆర్ఎస్ పార్టీ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ కేటీఆర్, హోంమంత్రి మహ్మద్ అలీ, స్పీకర్ పోచారం శ్రీనివాస్ రెడ్డి, మంత్రులు మల్లారెడ్డి ,శ్రీనివాస్ యాదవ్, ఎమ్మెల్యేలు పాల్గొన్నారు. అటు కనకారెడ్డి కుటుంబ సభ్యులను కేటీఆర్ పరామర్శించారు.ములుగు: గతకొన్ని రోజులుగా దంచికొడుతున్న ఎండలనుండి వాతావరణంలో వచ్చిన మార్పుతో ఆకాశం మేఘావృతమై ఒక్కసారిగా వాజేడు మండలం చల్లబడింది. ఆకాశంలో మేఘాలు కమ్ముకోగా పూర్తిగా చీకట్లు అలుముకొని ఉరుములు, పిడుగులతో భారీ వర్షం కురిసింది. కాగా భారీ శబ్దాలతో పిడుగులు పడటంతో మండలవాసులు భయబ్రాంతులకు గురైయ్యారు. నిప్పులు కురుస్తున్న ఎండలకు భారీ వర్షంతో వాతావరణం చల్లబడటంతో ప్రజలు సంతోషం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.మర్రిపూడి మండలం జగ్గరాజుపాలెంలో అప్పుల బాధతో సోమవారం ఒక యువకుడు ఆత్మహత్య చేసికున్నాడు. వివరాల్లోకి వెళితే.. గ్రామానికి చెందిన ఉయ్యాల అశోక్(35) కూలిపని చేస్తుంటాడు. అతడికో భార్య, ఇద్దరు పిల్లలు ఉన్నారు. మద్యానికి బానిసై అశోక్ దొరికిన చోటల్లా అప్పులు చేసాడు. అప్పులు తీరే మార్గం కనిపించకపోవడంతో మనస్తాపానికి గురైన అశోక్ ఇంట్లోని రేకుల కప్పుకు ఉన్న ఇనుప రాడ్డుకు ఉరేసుకుని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.మణుగూరులో సింగరేణి సంస్థ అధికారులతో జరిగే రక్షణ కమిటీ సమావేశాన్ని తెలంగాణ బొగ్గుగని కార్మిక సంఘం బహిష్కరించినట్టు ఆ సంఘం ఉపాధ్యక్షుడు ప్రభాకర్ రావు తెలిపారు. కొంతకాలంగా పనివేళల మార్పు చేయాలని కోరుతూ ఉన్నప్పటికీ స్పందించినందుకు నిరసనగా ఈ కమిటీ సమావేశాన్ని బహిష్కరించినట్టు తెలిపారు. కార్మికులకు సరైన సదుపాయాలు కల్పించాలని కోరుతున్నా స్పందించడం లేదని వారు వాపోయారు.తెలుగు రాష్ట్రాల్లో విచిత్ర వాతావరణ పరిస్ధితి నెలకొంది. ఉదయం నుంచి మధ్యాహ్నం వరకు ఎండలు దంచి కొడుతుండగా.. సాయంత్రం కాగానే ఆకాశం మేఘావృతమై జోరుగా వర్షాలు కురుస్తున్నాయి. క్యుములో నింబస్ మేఘాలు ఏర్పడుతూ ఎప్పుడు, ఎక్కడ వర్షం కురుస్తుందో తెలియని పరిస్ధితి ఏర్పడింది. నిమిషాల వ్యవధిలోనే వెదర్ మారుతుండటంతో ప్రజలు, రైతులు తీవ్ర ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారు. మరో వారం పాటు ఇదే వెదర్ ఉండనుంది.TS: కామారెడ్డి(జి)లో సెల్‌ఫోన్ పోయిందనే బాధతో ఓ యువకుడు.. 2సార్లు ఆత్మహత్యకు యత్నించి చివరకు ప్రాణాలు విడిచారు. మాచారెడ్డి ఎస్సీ కాలనీకి చెందిన అశోక్ (17) తల్లీ జయమ్మతో కలిసి నివసిస్తున్నాడు. అయితే ఈ మధ్యే కొన్న సెల్‌ఫోన్ 3 రోజుల క్రితం పోయింది. దీంతో ఆవేదనకు లోనై చెయి కోసుకున్నాడు. వెంటనే హాస్పిటల్‌కు తరలించి చికిత్స అందించారు. అయినా అదే బాధలో ఇంట్లో చీరతో ఫ్యాన్‌కు ఉరేసుకుని ప్రాణాలు విడిచాడు.కరీంనగర్ జిల్లా: మూడో విడతలో జరుగుతున్న స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల్లో కాంగ్రెస్ పార్టీ ఇంఛార్జ్ ఆది శ్రీనివాస్ తన ఓటు హక్కును రుద్రంగి మండల కేంద్రంలో వినియోగించుకున్నారు. అనంతరం మీడియాతో మాట్లాడిన ఆయన.. కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థులకు ఓటు వేసి భారీ మెజారిటీతో గెలిపించాలని కోరారు.అమరావతి: ఏపీ పదో తరగతి పరీక్షా ఫలితాలను విజయవాడలో పాఠశాల విద్యాశాఖ కమిషనర్ సంధ్యారాణి విడుదల చేశారు. ఈ ఫలితాల్లో మొత్తం 94.88 శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైనట్లు తెలిపారు. బాలికలదే పైచేయిగా ఆమె వెల్లడించారు. బాలురు 94.68 శాతం, బాలికలు 95.09 శాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారని పేర్కొన్నారు. ఫలితాల కోసం www.rtgs.ap.gov.in వెబ్‌సైట్‌ను సందర్శించండి.ఏపీ 10వ తరగతి ఫలితాలు విడుదలయ్యాయి. మొత్తం 94.88శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైంది. 6 లక్షల 20వేల 82మంది విద్యార్థులు పరీక్ష రాయగా, 5464 స్కూళ్లలో 100% ఉత్తీర్ణత వచ్చింది. ఫలితాల్లో బాలికలే పైచేయి సాధించారు. బాలికల ఉత్తీర్ణత శాతం 95.09% కాగా, బాలురు 94.68% ఉత్తీర్ణత శాతం సాధించారు. ఫలితాల్లో తూ.గో (98.19%) టాప్‌లో ఉండగా, నెల్లూరు(83.19%) చివరి స్థానంలో నిలిచింది. మూడు స్కూళ్లలో సున్నాశాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైంది.భారీ నష్టాల్లో కూరుకుపోయిన జెట్ ఎయిర్‌వేస్‌ సంస్థ‌కు డిప్యూటీ CEO, చీఫ్ ఫైనాన్షియల్ ఆఫీసర్ అమిత్ అగర్వాల్ రాజీనామా చేశారు. దేశీయ, అంతర్జాతీయ రూట్లలో జెట్ సర్వీసులన్నీ ఇప్పటికే రద్దయ్యాయి. రూ. 8వేల కోట్ల అప్పుల్లో ఉన్న జెట్..ఎమర్జెన్సీ నిధుల కోసం ప్రభుత్వ, ప్రైవేటు సంస్థలను కూడా కోరింది. ఇటు ఉద్యోగులు తమ ఆందోళనను కంటిన్యూ చేస్తున్నారు. కేంద్ర ప్రభుత్వం తమను ఆదుకోవాలని డిమాండ్ చేస్తున్నారు.ప్రకాశం జిల్లాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలలను కార్పొరేట్‌కు ధీటుగా తీర్చిదిద్దేందుకు తొలి అడుగు పడింది. మౌలిక వసతుల కల్పనతోపాటు పుస్తకాలు, యూనిఫామ్, గ్రంథాలయాల ఏర్పాటు తదితర అంశాలకు 2019-20 విద్యాసంవత్సరానికి SSA అధికారులు రూ.223.36 కోట్లతో జిల్లా వార్షిక బడ్జెట్‌ను ప్రతిపాదించారు. ఆయా నిధులతో ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో గదుల సమస్య తీర్చడంతోపాటు బాలబాలికలకు ప్రత్యేకంగా మరుగుదొడ్లు పూర్తిస్థాయిలో నిర్మించనున్నారు.జనగామ జిల్లా కొడకండ్ల మండలం ఏడునుతుల గ్రామంలో రేపట్నుంచి జరిగే శ్రీవేణుగోపాలస్వామి బ్రహ్మోత్సవాలకు అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తిచేసినట్లు ఆలయ నిర్వాహకులు తెలిపారు. బ్రహ్మోత్సవాలు 15న అంకురార్పణతో ప్రారంభమై 17న చక్రస్నానం, బండ్లు తిరుగుట కార్యక్రమంతో ముగుస్తాయని ఆలయ సిబ్బంది తెలిపారు.ఏపీ పదవ తరగతి సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు జూన్ 17 నుంచి 29 వరకు జరగనున్నాయి. పరీక్ష ఫీజు గడువు చివరి తేదీ జూన్ 7. ఉ.గం.9.30 నుంచి 12.15 వరకు పరీక్షలు జరగనున్నాయి. రీకౌంటింగ్, రీవెరిఫికేషన్ మే 30లోపు చేసుకోవచ్చు. సబ్జెక్టుకు రూ.500 చెల్లించాలి. వచ్చే ఏడాది నుంచి ఇంటర్నల్ మార్కులు ఉండవని అధికారులు తెలిపారు. రెండ్రోజుల్లో మార్కుల మెమో వెబ్‌సైట్‌లో పెడతామన్నారు. ఫలితాలకై www.bseap.org, rtgs.ap.gov.in చూడండిఖమ్మం జిల్లాలో పదవతరగతి ఫలితాలపై విద్యార్థులు వారి తల్లిదండ్రులకు ఎలాంటి సందేహాలు ఉన్నా  తెలుసుకునేందుకు జిల్లా విద్యాశాఖ కార్యాలయంలో ప్రత్యేకంగా కంట్రోల్ రూమ్ ఏర్పాటు చేశారు. 8331851510 నెంబర్‌కు ఫోన్ చేసి అవసరమైన సూచనలు సలహాలు తెలుసుకోవచ్చని అధికారులు తెలిపారు. మార్కుల పున పరిశీలన కోసం డీఈఓ కార్యాలయంలో ప్రత్యేకంగా రెండు కౌంటర్లు కూడా ఏర్పాటు చేసినట్టు వివరించారు.వేములవాడ శ్రీ రాజరాజేశ్వర స్వామిని నిమ్స్ డైరెక్టర్ కె.మనోహర్ కుటుంబ సమేతంగా దర్శించుకుని కోడె మొక్కులు చెల్లించుకొని.. ప్రత్యేక పూజలు, అభిషేకాలు నిర్వహించారు. అనంతరం నాగిరెడ్డి మండపం లో వేదపండితులు, అర్చకులు ఆశీర్వదించారు. రాజన్న ఆలయ పర్యవేక్షకులు కోట రాజేశం తీర్థప్రసాదాలను అందజేశారు.ప్రకాశం: లారీ-కారు ఢీకొన్న సంఘటన కడప-గుంటూరు మార్గంలో సోమవారం రాత్రి చోటుచేసుకుంది. కొమరోలు సమీపంలోని షిర్డీ సాయిబాబా ఆలయ సమీపంలో ఎదురెదురుగా వస్తున్న లారీ-కారు ఢీకొన్నాయి. ఈ ప్రమాదంలో కారు చోదకుడు నారాయణస్వామికి తీవ్ర గాయాలయ్యాయి. కారు ముందు భాగం దెబ్బతింది. క్షతగాత్రుడిని చికిత్స నిమిత్తం గిద్దలూరు ప్రభుత్వాసుపత్రికి తరలించారు. కారు చోదకుడు మద్యం తాగి కారు నడుపుతున్నట్లుగా పోలీసులు తెలిపారు.రాజ్ భవన్ ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాలలో పదవ తరగతి పరీక్ష ఫలితాల్లో 90 శాతం విద్యార్థులు ఉత్తీర్ణత సాధించి ప్రతిభ కనబరిచారు. గత సంవత్సరం పదవ తరగతిలో డెబ్బై శాతం ఫలితాలు రాగా.. ఈసారి ఫలితాలు మెరుగయ్యాయి. తెలుగు, ఇంగ్లీష్ మీడియంలో 70 మంది విద్యార్థులు పరీక్షలు రాయగా.. 63 మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు. రాజ్ భవన్ విద్యార్థులను గవర్నర్ నరసింహన్ అభినందించారు.ఖమ్మం జిల్లా పాలేరులో మత్స పరిశోధనా కేంద్రంలో నెల రోజుల పాటు మత్స్యకారులకు చేపల పెంపకంపై అవగాహన శిక్షణ ఇవ్వనున్నట్టు శాస్త్రవేత్త విద్యాసాగర్ రెడ్డి తెలిపారు. ఈ శిక్షణలో చేపల చెరువుల ఏర్పాటు, అభివృద్ధి, పెంపకంలో మెలుకువలు తదితర అంశాలు తెలపడంతో పాటు రైతులకు పూర్తి స్థాయి అవగాహన కల్పించనున్నట్లు పేర్కొన్నారు.పరకాల నియజకవర్గంలోని వివిధ మండలాలకు చెందిన ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీలతో ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల సందర్భంగా ఎమ్మెల్యే చల్లా ధర్మారెడ్డి సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో వరంగల్ ఎమ్మెల్సీ టీఆర్ఎస్ పార్టీ అభ్యర్థి పోచంపల్లి శ్రీనివాస్ మరియు వికలాంగుల చైర్మన్ వాసుదేవరెడ్డి, తదితరులు పాల్గొన్నారు.నంద్యాల: ఈ నెల 23న నిర్వహించే ఎన్నికల కౌంటింగ్‌కు నేరచరిత్ర కలిగినవారు ఏజెంట్లుగా ఉండడానికి అనర్హులని డిఎస్పీ రాఘవేంద్ర తెలిపారు. కౌంటింగ్ సమయంలో ఏర్పాటు చేసిన టేబుల్స్ వద్ద ఉన్న ఏజెంట్లు తమ విధులను సక్రమంగా నిర్వహించుకోవాలని తెలిపారు. అటు ఎలాంటి అవాంఛనీయ ఘటనలు జరగకుండా చర్యలు చేపట్టాలని పోలీసులకు సూచించారు.ఖమ్మం జిల్లా మధిర బంజారాకాలనీలో శ్రీవెంకటేశ్వర ఆలయ దశమ బ్రహ్మోత్సవాలు వైభవంగా ప్రారంభమయ్యాయి. తొలి రోజు వెంకటేశ్వర స్వామి వారిని పెళ్లి కుమారుడుగా, పద్మావతి అమ్మవారిని పెండ్లికుమార్తెగా అలంకరించి.. ఆలయ ప్రధాన అర్చకులు శ్రీనివాసులు ఆధ్వర్యంలో అభిషేకాలు, ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు. ఈ కార్యక్రమానికి భక్తులు పెద్ద ఎత్తున హాజరయ్యారు.భద్రాచలం వద్ద జలకళతో పరవళ్లు తొక్కే గోదావరి అడుగంటిపోయింది. ఎగువ భాగాన గోదావరిపై పలుచోట్ల ప్రాజెక్టులు, బ్యారేజీలు నిర్మిస్తుండటంతో గోదారమ్మ తన సహజసిద్ద రూపాన్ని కోల్పోయింది. భద్రాచలంలో 18 ఏళ్ల తర్వాత నది నీటిమట్టం 2.5అడుగుల కనిష్టస్థాయికి పడిపోయింది. ఫలితంగా గోదావరి నదీ తీరంలో ఏర్పాటు చేసిన హైడల్ ప్రాజెక్టు, భారజల కర్మాగారం మూతపడ్డాయి.రాచర్ల మండలంలోని ఆకవీడు, జేపీ చెరువు గ్రామాల్లో మసీదులకు వక్ఫ్ బోర్డ్ నుంచి నిధులు మంజూరైనట్లు ఎంపీడీఓ సయ్యద్ మస్థాన్‌వాలి తెలిపారు. ఆకవీడు గ్రామంలో మక్కామసీదు, జెపుల్లాచెరువు గ్రామంలో జమ్మా మసీదులకు రంజాన్ పండుగ సందర్భంగా మసీదు రిపేర్లకు, అభివృద్ధి పనులకు ఒక్కో మసీదుకు రూ.15వేలు మంజూరయ్యాయని, త్వరలో ఆ నిధులను కమిటీ ప్రతినిధులకు అందచేయనున్నట్లు పేర్కొన్నారు.ములుగు జిల్లాలో మూడో విడత పరిషత్ ఎన్నికలు జరుగుతున్న గోవిందరావుపేట, ములుగు, వెంకటాపురం మండలాలలో ఈ రోజు ఉదయం 7 గంటలకు ప్రారంభమైన పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతుంది. వెంకటాపురం మండలంలో ఎస్ఐ భూక్య నరహరి పోలీసు సిబ్బందితో శాంతిభద్రతలను పర్యవేక్షిస్తున్నారు. ఎండ తీవ్రత ఎక్కువగా ఉండటంతో ఉదయమే ఓటర్లు పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద బారులుతీరారు.ఉగ్రవాద సంస్థ ఎల్టీటీఈపై నిషేధం కొనసాగిస్తూ కేంద్ర ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. ఈ మేరకు కేంద్ర హోం మంత్రిత్వ శాఖ గెజిట్ విడుదల చేసింది. నిషేధం ఐదేళ్ల పాటు కొనసాగనున్నట్లు ఉత్తర్వుల్లో పేర్కొంది. 1991లో మాజీ ప్రధాని రాజీవ్ గాంధీ హత్యానంతరం తొలిసారిగా భారత ప్రభుత్వం ఎల్టీటీఈని నిషేధించింది. అప్పటి నుంచి పలుమార్లు ఈ నిషేధాన్ని పెంచుతూనే ఉంది. మణుగూరు మండలంలోని నవ తెలంగాణ లేబర్లో ఆసోసియేషన్ అధ్యక్షుడు కర్నె రవి ఆధ్వర్యంలో..  సింగరేణి సంస్థ వలన నిర్వాసితులైన నిరుద్యోగ యువతకు పని కల్పించాలని కోరుతూ సింగరేణి మేనేజర్‌కు వినతిపత్రం అందజేశారు. నిరుద్యోగులు పనులు లేక ఖాళీగా ఉన్నారని, ఓబీ వెలికితీత పనులు చేస్తున్న విపిఆర్ కంపెనీలో కాంట్రాక్ట్ కార్మికులుగా ఉపాధి కల్పించాలని కోరారు.సింగరాయకొండ రైల్వే స్టేషన్‌లో సోమవారం సాయంత్రం తిరుపతి నుండి భువనేశ్వర్ వెళుతున్న భువనేశ్వర్ ఎక్స్‌ప్రెస్ దాదాపు 25 నిమిషాల పాటు నిలిచిపోయింది. దీంతో ప్రయాణికులు రైలు ఎందుకు ఆగిందో అర్థంకాక అవస్థలు పడ్డారు. ప్రయాణికులు తాగునీటి కోసం అవస్థలు పడ్డారు. సూరారెడ్డిపాలెం వద్ద ట్రాక్ పనులు జరుగుతుండటంతో రైలు కొంతసేపు నిలిపివేయడం జరిగిందని రైల్వే అధికారులు తెలిపారు.పదవ తరగతి ఫలితాల్లో రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా భద్రాద్రి జిల్లాకు 29వ ర్యాంకు రావడంపై విద్యావేత్తలు ప్రభుత్వ ఉన్నతాధికారులు అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నారు. గత సంవత్సరం సైతం ఇదే ర్యాంకు రాగా.. ఈ సారి కాస్త మెరుగైన ర్యాంకుతో భద్రాద్రి జిల్లా నిలుస్తుందని ఆశించిన వారికి ఈ ర్యాంకు నిరాశ కలిగిస్తుందివినుకొండ పట్టణంలోని ఇరుకు సందు బజారులో దొంగలు బీభత్సం సృష్టించారు. ఓ ఇంట్లో ఎవరూ లేని సమయంలో దొంగలు తాళాలు పగులగొట్టి రూ.10వేలు, 10 తులాల బంగారం, 5కేజీల వెండి, రూ.50వేల విదేశీ డాలర్లను దోచుకున్నారు. 7వ వార్డు ఇంటిముందు పెట్టిన పులిపాటి రామారావుకు చెందిన బైక్‌నూ దొంగలు ఎత్తుకొని వెళ్లారు. సమాచారం తెలుసుకున్న వినుకొండ ఎస్.ఐ. హసన్ క్లూస్ టీమ్‌తో ఇంటిని పరిశీలించి ఆధారాలు సేకరించారు.ఉస్మానియా యూనివర్సిటీ క్యాంపస్‌లోని దుర్గాబాయ్ దేశ్‌ముఖ్ మహిళా సభ (డీడీఎంఎస్) పలు కోర్సులకు దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తోంది. ఎంఎస్ ఆఫీస్ అండ్ ఇంటర్నెట్, ట్యాలీ ఈఆర్‌పీ9, బ్యూటీషియన్, యోగా తదితర తెలంగాణ ప్రభుత్వ సర్టిఫైడ్ కోర్సులు, ఫ్యాబ్రిక్ పెయింటింగ్, స్పోకెన్ ఇంగ్లిష్, టైలరింగ్, జర్దోసీ (మగ్గం వర్క్), జ్యూట్ బ్యాగ్ మేకింగ్, బ్రైడల్ ఆర్టిస్ట్, మెహందీ తదితర కోర్సులకు ఈ నెల 18లోగా దరఖాస్తు చేసుకోవాలి.ఏపీ పదవ తరగతి ఫలితాలు విడుదలవగా.. జిల్లాల వారీగా ఉత్తీర్ణత శాతం వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి..
తూ.గో-98.19శాతం, ప్రకాశం-98.17%, చిత్తూరు-97.41% 
విజయనగరం-97.28%, శ్రీకాకుళం-95.58% 
విశాఖ-96.37%, అనంతపురం-95.55%
గుంటూరు-93.35%, కృష్ణా-93.96%, ప.గో-93.29%
కడప-92.90%, కర్నూలు-92.1%, నెల్లూరు-83.19%విడపనకల్లు: మద్యం తాగి ద్విచక్ర వాహనాలను నడిపిన నలుగురికి ఒక్కొక్కరికి రూ.2వేలు చొప్పున ఉరవకొండ కోర్టు జరిమానా విధించినట్లు ఎస్సై వంశీకృష్ణ తెలిపారు. పాల్తూరు ఠాణా పరిధిలో వాహనాల తనిఖీ చేపట్టగా.. నలుగురు మద్యం తాగినట్లు తేలడంతో వారిని అరెస్టు చేసి కోర్టులో హాజరుపరచగా నిందితులకు న్యాయమూర్తి జరిమానా విధించడం జరిగిందని ఎస్సై వంశీకృష్ణ వెల్లడించారు.టేకుమట్ల మండల వ్యాప్తంగా ఈ రోజు జరుగుతున్న జడ్పీటీసీ, ఎంపీటీసీ ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది. ఎండ తీవ్రత అధికంగా ఉంటున్న సందర్భంగా ఓటర్లు ఉదయమే పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద బారులు తీరారు. వృద్ధులు, వికలాంగులు ఉదయమే ఎక్కువగా తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. కాగా సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది. 4గంటల లోపు క్యూ లైన్‌లో ఉన్న వారందరికీ ఓటు వేసే అవకాశం కలిస్తామని అధికారులు తెలిపారు.పెద్దాపురం కొత్త బస్టాండ్ ఎదురుగా ఉన్న ఆలయంలో వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి జీవ సమాధి ఆరాధన ఉత్సవాలు అత్యంత వైభవంగా జరిగాయి. వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి ఉద్బోధించిన కాలజ్ఞానం  ప్రపంచానికి మార్గదర్శకం అంటూ, కాలజ్ఞాన విశిష్టతను గురించి ఆలయ అర్చకులు వివరించారు. స్వామివారికి జీవ సమాధి ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు. ఆరాధనోత్సవాలకు తరలివచ్చిన మూడు వేల మంది భక్తులకు మహా అన్నసమారాధన నిర్వహించారు.ఖమ్మం: తల్లాడ మండలం మల్లవరం గ్రామ పంచాయతీ కార్యాలయంలో రికార్డుల గదికి రక్షణ లేకుండా పోయింది. పంచాయతీ కార్యదర్శి ఉండే గదిలో రికార్డులు, ఫర్నీచర్, కంప్యూటర్‌ను ఏర్పాటు చేసి గదికి తాళం వేస్తున్నారు. గదికి ఉన్న తలుపులకు పక్కన ఉండే నట్లు ఊడిపోవడంతోపాటు తాళం వేసే దగ్గర మరో తలుపుకు ఉండే నట్లు ఊడిపోయాయి. దీంతో తాళం వేసి ఉన్నా కార్యాలయం తలుపులను నెడితే పూర్తిగా తెరుచుకుంటున్నాయి.అచ్చంపేట మండలంలో తెలంగాణ పరిషత్ మూడో విడత ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా జరుగు తున్నాయి. ఈ ఎన్నికల్లో అచ్చంపేట కాంగ్రెస్ పార్టీ జెడ్పీటీసీ అభ్యర్థిగా బరిలో ఉన్న పాత్లా వత్ రఘునాయక్..  దుబ్బతాండ స్వంత గ్రామంలో సర్పంచ్ కిషన్ నాయక్‌తో కలిసి ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ప్రజలు కూడా తమ ఓటును వంతుగా కాకుండా భాద్యతగా వేయాలని ఆయన పిలుపునిచ్చారు.పొదిలి ఆర్టీసీ బస్టాండ్ దుకాణాలలో నిషేధిత గుట్కాలను అక్రమంగా విక్రయిస్తున్నారు. యథేచ్ఛగా గుట్కా, ఖైనీ అమ్మకాలు జరగడమే కాకుండా వాటిని అధిక ధరలకు విక్రయిస్తున్నారు. పట్టణంలోని పలు దుకాణాలలో ఈ వ్యాపారం జోరుగా సాగుతుందని ప్రజలు తెలిపారు. ఇప్పటికైనా సంబంధిత అధికారులు అక్రమ వ్యాపారాలను అరికట్టాలని, నిషేధిత గుట్కాలను స్వాధీనం చేసుకోవాలని వారు కోరుతున్నారు.నాగర్‌కర్నూల్: అచ్చంపేట సమీపంలోని నల్లమల అటవీ ప్రాంతంలో ఉన్న ఉమామహేశ్వర ఆలయానికి  రాఘవేంద్ర మోటార్స్ వారు టూవీలర్‌ను విరాళంగా ఇచ్చారు. ఉమామహేశ్వర ఆలయ చైర్మన్ కందురి సుధాకర్‌కి భక్తి భావంతోప్రొప్రేటర్స్ రఘు, మోహన్ దీనిని అందించారు.  ప్రతి ఒక్కరూ సేవా గుణం పెంపొందించుకోవాలని ఆలయ చైర్మన్ ఈ సందర్భంగా పేర్కొన్నారు.బోనకల్లో పొలింగ్ తీరును రాష్ట్ర ఎన్నికల అధికారి దినకర్ బాబు పరిశీలించారు.ఓటర్లకు ఎలాంటి ఇబ్బందికలగనీయవద్దని సిబ్బందికి ఆయన సూచించారు. మండలంలో ఉదయం 11 గంటల వరకు 40.68 పోలింగ్ శాతం నమోదైంది. అటు చింతకాని మండలం రామకృష్ణాపురం పోలింగ్ బూత్లో ఓ వ్యక్తికి, లేడీ కానిస్టేబుల్‌కు మధ్య జరిగిన ఘర్షణ జరుగగా.. ఐదు నిమిషాలు పోలింగ్ నిలిచింది.రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా వెలువడిన 10వ తరగతి ఫలితాల్లో జనగామ జిల్లా 9వ స్థానంలో నిలిచింది. మొత్తం 97.51శాతంతో జిల్లాలో 7483 పరీక్షకు హాజరవ్వగా 7270 మంది విద్యార్థులు ఉత్తిర్ణత సాధించారు. జిల్లా విద్యాశాఖ అధికారి మాట్లాడుతూ గత ఏడాది కంటే ఈసారి మంచి ఫలితాలు సాధించామని సంతోషం వ్యక్తం చేశారు.నాగర్ కర్నూల్  జిల్లా: అచ్చంపేట మండల పరిధిలోని బక్క  లింగాయిపల్లి గ్రామం లో పరిషత్ ఎన్నికలను గ్రామ ప్రజలు బహిష్కరించారు. సిద్దాపూర్ మండలం ఏర్పాటు చేయాలని ఎన్నికలను బహిష్కరించారు.అదే విధంగా రైతు బంధు వర్తింపజేయాలని గ్రామస్తులు డిమాండ్ చేశారు. పోలింగ్ కేంద్రాలను డీఎస్పీ నర్సింలు, ఆర్డీవో పాండు, సిఐ రామకృష్ణ  పరిశీలించారు.లక్సెట్టిపేట పట్టణంలో గత సంవత్సరం అంబేద్కర్ జయంతి నాడు జనగణమన స్టీరింగ్ కమిటీ ఆధ్వర్యంలో మొదలు పెట్టిన నిత్య జాతీయ గీతలాపన నేటికి నిర్విరామంగా ముందుకు సాగుతోంది. ఉదయం 8గంటలకు దేశభక్తి పాటలతో మొదలై 8:30కు జాతీయ గీతం ప్రారంభమవగానే పిల్లలు, పెద్దలు, దారి గుండా వెళ్లే వాహనాలను ఆపి ఎక్కడివారు అక్కడే నిలబడి జెండాకు సెల్యూట్ చేస్తున్నారు. పట్టణంలోని 11సెంటర్లలో 26మైకులతో ఈ కార్యక్రమం ప్రారంభించారు.
కోదాడ: భార్య కాపురానికి రావడం లేదని ఓ వ్యక్తి ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు. ఈ ఘటన పట్టణంలోని శ్రీమన్నారాయణ కాలనీలో నిన్న చోటుచేసుకుంది. ఆరే శ్రీనివాస్(29) అనే వ్యక్తి మతిస్థిమితం సరిగా లేకపోవడంతో భార్యపుట్టింటికి వెళ్లడంతో మనస్థాపానికి గురై ఇంట్లో ఎవరూ లేనిసమయంలో ఫ్యానుకు ఉరేసుకొని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకున్నారు.మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ సందర్భంగా శంషాబాద్‌ బూత్‌లో గొడవ జరిగింది. టీఆర్‌ఎస్‌, కాంగ్రెస్‌ జడ్పీటీసీ అభ్యర్థుల మధ్య వాగ్వాదం చోటుచేసుకుంది. పోలింగ్‌ బూత్‌లోకి ఇద్దరు అభ్యర్థులు సెల్‌ఫోన్లు తీసుకొచ్చారు. అయితే ఈ క్రమంలో మాటామాటా పెరగడంతో ఇరువర్గాల వారు గొడవపడ్డారు. పోలీసులు రంగప్రవేశం చేయడంతో పరిస్థితి అదుపులోకి వచ్చింది.ఖమ్మం: కల్లూరు పట్టణంలో రంజాన్ నెల ఉపవాస దీక్షలు సందర్భంగా హ్యూమన్ వెల్పేర్ ఫౌండేషన్ ఆధ్వర్యంలో పేద ముస్లింలకు ఇఫ్తార్ సామాగ్రిని పంపిణీ చేసారు. స్థానిక ఎస్సై మేడా ప్రసాద్, ముస్లిం మైనార్టీ నాయకులు చేతులమీదుగా సామాగ్రిని పంపిణీ చేసారు. ఈసందర్భంగా ఎస్ఐ మాట్లాడుతూ ప్రజల సంక్షేమానికి ఇటువంటి సేవా కార్యక్రమాలు చేపట్టడం అభినందనీయమని పేర్కొన్నారు.చౌటుప్పల్: మండల పరిధిలోని నేలపట్ల గ్రామంలో అక్రమ వెంచర్‌పై పంచాయతీరాజ్ అధికారులు సోమవారం కొరడ ఝులిపించారు. గ్రామంలోని సర్వే నెం.99.101.102లో అక్రమంగా వేసిన వెంచర్ హద్దు రాళ్లను తొలగించారు. ఇటీవల స్థానికులు కలెక్టర్‌కు ఫిర్యాదు చేశారు. దీంతో డిపిఓ ఆదేశాల మేరకు పంచాయతీరాజ్ అధికారులు చర్యలు తీసుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో ఈవోపీర్డీ పి. శ్రీరాములు, పంచాయతీ కార్యదర్శి అధికారులు, తదితరులు పాల్గొన్నారు.ఉన్నత విద్య అభ్యసించదలచిన పదో తరగతి విద్యార్థులు ఆర్‌డీటీ సెట్‌కు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని ఏటీఎల్ సుకన్య తెలిపారు. పదో తరగతిలో 9 GPA సాధించిన విద్యార్థులు అర్హులన్నారు. ఆధార్ కార్డు, రెండు పాస్‌పోర్టు ఫోటోలు, ధ్రువపత్రాలు, హాల్‌టిక్కెట్ మార్కుల జాబితాలతో నేటి నుంచి దరఖాస్తు చేసుకోవాలన్నారు. ఈ నెల 16 వరకు దరఖాస్తులను ఆత్మకూరు మండల కేంద్రంలోని ఆర్‌డీటీ కార్యాలయంలో అందజేయాలని కోరారు.చిత్తూరు: కొంగరెడ్డిపల్లి గంగ జాతరలో అపశృతి చోటుచేసుకుంది. ఫోటోలు తీయడానికి వెళ్లి కరెంట్ షాక్‌తో చిత్తూరు వార్త ఫోటోగ్రాఫర్ అనంత పద్మనాభం మృతిచెందాడు. దీంతో సంఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పలువురు పత్రిక ఫోటోగ్రాఫర్లు దిగ్భ్రాంతికి గురయ్యారు. విధి నిర్వహణలో ఫోటోగ్రాఫర్ మృతి చెందడంతో అతడి కుటుంబాన్ని ఆదుకోవాలంటూ యాజమాన్యాన్ని, ప్రభుత్వాన్ని కోరారు.ములుగు: వాజేడు మండల కేంద్రంలో ఈదురు గాలులు, ఉరుములతో కూడిన వర్షం ప్రారంభం కావడంతో ప్రజలు తాటి ఆకులను తమ ఇళ్ళకు తీసుకెళుతున్నారు. వాటిని గుడిసెలకు, పందిళ్లకు వర్షం నుండి రక్షణగా కప్పుతామని వారు తెలిపారు. అటు వేసవిలో వేడిమి నుండి కూడా ఇవి బాగా పనిచేస్తాయని గ్రామస్తులు తెలిపారు.గుంటూరు: స్థానిక సంస్థలలో 34శాతం రిజర్వేషన్లు అమలు చేయాలని గుంటూరు జిల్లా కలెక్టర్‌ను కలిసి బీసీ నాయకులు వినతి పత్రం ఇచ్చారు. రాష్ట్రవ్యాప్తంగా 13 జిల్లాలలో బీసీ సంక్షేమ సంఘం ఆధ్వర్యంలో జిల్లా కలెక్టర్లకు వినతి పత్రాలను అందజేసే కార్యక్రమంలో భాగంగా  రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు కేసన శంకర రావు, చిలకలూరిపేట నియోజకవర్గం బీసీ సంక్షేమ సంఘం అధ్యక్షులు నిడమానూరు సాంబశివరావు తదితరులు ఈ వినతిపత్రం అందజేశారు.కామారెడ్డి జిల్లాలో ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది. గాంధారి మండలం చద్మల్ తండా గ్రామ పంచాయతీలో ఇప్పటివరకు 20% పోలింగ్ నమోదైంది. మండలంలో 4 ఎంపీటీసీ అభ్యర్థులు ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనారు. రజియా బాయి (చద్మల్ తాండా), బస్సి భజన్ లాల్ (నెరల్ తండా), కేతావత్ రాధా (ముడేలీ), బుస సారిక (గండిపేట్) ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనారు.సాంకేతికత రోజురోజుకీ కొత్త పుంతలు తొక్కుతున్న దశలో చేతికొచ్చిన ప్రతి అవకాశాన్ని ప్రభుత్వం అందిపుచ్చుకుంటోంది. ప్రజలకు నిరాటంకంగా సేవలందించేందుకు పూర్తి స్థాయిలో సాంకేతికతను ఉపయోగించుకుంటోంది. ఈ నేపథ్యంలో మీసేవ ద్వారా లభించే 37 రకాల సేవల్ని ప్రజల అరచేతిలోకి తీసుకురానుంది. దీనికోసం కొత్తగా 2.0 వెర్షన్ రూపొందించింది. దీంతో ధ్రువపత్రాల కోసం మీసేవ కార్యాలయాల చుట్టూ తిరగాల్సిన అవసరం లేదు.ప.గో: జిల్లాలోని తాడేపల్లిగూడెంలో కేంద్రీయ విద్యాలయం ఏర్పాటుకు కేంద్ర మానవ వనరుల శాఖ సుముఖుత చూపినట్లు జిల్లా అధికారులు తెలిపారు. కాగా ఈ విద్యాలయం ఏర్పాటుకు 10 ఎకరాల భూమి అవసరముందని అధికారులు తెలిపారు. ఈ భూమిని ప్రభుత్వం కేటాయిస్తే విద్యాలయం ఏర్పాటుకు అవకాశాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయని గూడెం అధికారులు తెలిపారు.మీసేవ కేంద్రానికి వెళ్లి గంటల తరబడి సర్వీసులకోసం వేచిచూసే విధానానికి స్వస్తి పలుకుతూ రాష్ట్రప్రభుత్వం కొత్త విధానాన్ని ప్రవేశపెటింది. అందుబాటులోకి వచ్చిన 2.0 వెర్షన్, మొబైల్, కంప్యూటర్ ఉంటే చాలు కళ్లముందే సేవలు అందనున్నాయి. దీనికోసం యూజర్ ఐడీ, పాస్‌వర్డు క్రియేట్ చేసుకుని ప్రస్తుతం 37 రకాల సేవలు పొందవచ్చు. మున్ముందు మరిన్ని సేవలను అందుబాటులోకి తెచ్చేందుకు ప్రభుత్వం కసరత్తు చేస్తోంది.గన్ కల్చర్‌కు పెట్టింది పేరైనా అమెరికాలో మరోసారి కాల్పులు చోటు చేసుకున్నాయి. మిస్సోరిలోని సెయింట్ లూయిస్ నగరంలో గల ఓ ఇంట్లోకి దొంగలు చొరబడి కాల్పులు జరిపారు. ఈ ఘటనలో ముగ్గురు మృతి చెందగా ఇద్దరు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.  బాధితులంతా 20 నుంచి 30 ఏళ్ల మధ్య ఉన్న నల్లజాతీ యువకులని పోలీసులు తెలిపారు. అయితే ఈ కాల్పులు ఎవరు జరిపారు.. ఎందుకు జరిపారనే కోణంలో పోలీసులు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.విజయనగరం: ప్రతీ సోమవారం కలెక్టరేట్‌లో నిర్వహించే ‘మీ కోసం’ కార్యక్రమానికి వినతుల సంఖ్య తగ్గింది. పదుల సంఖ్యలోనే వినతులు వస్తున్నాయి. ఈ వారం జిల్లాలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి సమస్యల పరిస్కారం కోరుతూ మొత్తం 52 వినతులు అందాయి. అర్జీదారుల నుంచి జిల్లా కలెక్టర్ M.హరిజవహర్ లాల్, జాయింట్ కలెక్టర్లు K.వెంకటరమణా రెడ్డి, J.సీతారామారావు మరియు DRO J.వెంకటరావు వినతులు స్వీకరించారు.వెంకటాపూర్ మండలంలోని నల్లగుంట గ్రామంలో 3వ విడత ఎన్నికలు జరుగుతున్న వైనంలో గ్రామ ఎన్నికల అధికారి డీ.నారాయణ ఓటరు స్లిప్పు ఉన్నా అనుమతించడం లేదని గ్రామస్తులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఓటరు గుర్తింపు కార్డు ఉంటేనే లోనికి అనుమతిస్తామని ఆయన అనడంతో వృథులు, వికలాంగులు తీవ్ర ఇబ్బందులకు గురవుతున్నారు. ఉన్నతాధికారులు తక్షణమే స్పందించి తగు చర్యలు తీసుకొని తమను ఓటు వేసేందుకు అనుమతించాలని గ్రామస్తులు కోరారు.కామారెడ్డి జిల్లా కేంద్రంలోని ఇంద్రానగర్ కాలనీ 7వ వార్డులో మురుగు నీరు పేరుకుపోయి అపరిశుభ్రంగా ఉండగా.. దీనిపై వే2న్యూస్‌లో కథనం ప్రచురించబడింది. దీనిపై స్పందించిన కామారెడ్డి మున్సిపల్ అధికారులు మురుగు కాల్వలను శుభ్రపరిచారు. దీంతొ వే2న్యూస్‌కు స్థానికులు కృతజ్ఞతలు తెలిపారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా దుమ్ముగూడెం మండలం నర్సాపురం గ్రామంలో డేగల విజయరావు కొంతకాలంగా కోడిపుంజుల పెంచుతున్నారు. రోజువారీ గానే గంప కింద కోడిపుంజును బయటకు వెళ్ళడానికి తీయగా గుడ్డు పెట్టి ఉంది. ఈ విషయం తెలుసుకున్న స్థానికులు వింతగా చూస్తున్నారు. దీనిపై స్పందించిన పశు వైద్య నిపుణులు రాజేందర్.. ఇటువంటి సంఘటనలు అరుదుగా జరుగుతాయని తెలిపారు.రత్నగిరిపై వెలిసిన అన్నవరం సత్యనారాయణ స్వామి వారి మూల విరాట్ వద్ద బుధవారం నుండి పంచహారతులు నిర్వహించనున్నట్లు ఆలయ అధికారులు తెలిపారు. పంచహారతుల సామాగ్రిని ఆలయ పాలకవర్గ సభ్యులు మట్టే సత్య ప్రసాద్ విరాళంగా అందించారు. స్వామివారికి పంచ హారతులతో మొత్తం ఎనిమిది రకాల హారతులు అందనున్నాయి. ఓంకార, నేత్ర, సర్ప, బిల్వ, గరుడ, పంచహారతి, నక్షత్ర హారతి, కర్పూర హారతి తదితర విశిష్ట హారతులు నిర్వహించనున్నారు.అనుముల మండలంలో ఏర్పాటు చేసిన పిఎస్‌సి‌ఎస్ ఐకెపి కేంద్రాల ద్వారా ధాన్యం కొనుగోలు ముమ్మరంగా సాగుతున్నాయి. సాగర్ ఎడమ కాలువ ఆయకట్టు పరిధిలో పుష్కలంగా పంట పండింది. మార్కెట్‌కు వచ్చిన ధాన్యాన్ని పూర్తిస్థాయిలో కొనుగోలు చేస్తున్న అధికారులు.. కొన్న ధాన్యాన్ని లారీలో లోడ్ చేసి వెంటనే మిల్లులకు తరలిస్తున్నారు. ఇప్పటి వరకు సుమారు 741 మంది రైతులకు చెందిన 62735 వేల క్వింటాళ్ల ధాన్యం కొనుగోలు చేశారు.ప.గో: వేలేరుపాడు మండలంలోని కోయిద-వేలేరుపాడు గ్రామాల మధ్య ఆర్ అండ్ బి రహదారి మరమ్మత్తులకు గురై ప్రయాణికుల ప్రాణలకు అపాయంగా మారింది. ఈ రహదారి గోదావరి వరదలు, భారీ వర్షాలకు పూర్తిగా దెబ్బతింది. దీంతో వాహన చోదకులు, పాదచారులు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. యడవల్లి, కట్కూరు గ్రామంలో ఇదే పరిస్థితి నెలకొంది. దీంతో ప్రజలు తీవ్ర ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.పదోతరగతి పరీక్షల ఫలితాలపై ఏవైనా సందేహాలుంటే రీవెరిఫికేషన్ చేయించుకోవాలని డీఈవో ఎస్. వెంకటేశ్వర్లు తెలిపారు. జవాబు పత్రాల నకలు ప్రతుల కోసం రూ. 1000 చలానా, కేవలం మార్కుల రీకౌటింగ్ కోసం రూ. 500 చలానా ద్వారా చెల్లించాలన్నారు. వీటికి సంబంధించిన దరఖాస్తు ఫారాలను జిల్లా విద్యా శాఖ కార్యాలయంలో ఈ నెల 13 నుంచి 27 లోగా సమర్పించాలని సూచించారు.చిలకలూరిపేట పట్టణ YSRCP నేత షేక్ యాసిన్  మంగళవారం ఉదయం తుదిశ్వాస విడిచారు. గుర్రాల చావిడిలోని వారి నివాసం నందు ఆయన పార్ధీవదేహాన్ని సందర్శించిన YSRCP రాష్ట్ర ప్రధాన కార్యదర్శి మర్రి రాజశేఖర్ నివాళులర్పించి ప్రగాఢ సానుభూతి తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో పట్టణ అధ్యక్షులు AVM సుభాని సహా పలువురు వైసీపీ నేతలు పాల్గొన్నారు.వరంగల్ రూరల్: చెన్నారావుపేట మండలంలోని అమీనాబాద్ పోలింగ్ కేంద్రంలో దొంతి మాధవరెడ్డి దంపతులు తమ ఓటు హక్కును వినయోగించుకున్నారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ ఓటు వేయడం ప్రతి పౌరుడి భాద్యత.. అందరూ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవాలని సూచించారు. అనంతరం పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఏర్పాటు చేసిన సదుపాయాలను పరిశీలించారు.బీర్కూర్ మండలం బరంగేడిగికి చెందిన బోయి పూజ 10వ తరగతి ఫలితాల్లో 10/10 మార్కులు సాధించి మండలంలో ప్రథమ స్థానంలో నిలిచింది. ఎడపల్లి మండలంలోని తెలంగాణ గురుకుల పాఠశాలలో చదివి ఇలాంటి ఘనత సాధించినందుకు ప్రధానోపాధ్యాయులు రాజేంద్రప్రసాద్ ప్రత్యేక అభినందనలు తెలిపారు.జగదేవ్ పూర్: భూసార పరీక్షలతో అధిక ప్రయోజనాలు ఉన్నాయని ఏవో శ్రీనివాసరావు తెలిపారు. గోపాల్‌పూర్‌కు చెందిన 121 మంది రైతుల పొలాలు మట్టి నమూనాల సేకరణ ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంగా ఈవో రైతులతో మాట్లాడుతూ.. భూసార పరీక్షలతో భూమిలోని పోషక స్థాయిలను తెలుసుకోవచ్చన్నారు. పరీక్ష నివేదిక రైతులకు అందించి వచ్చే ఖరీఫ్ నుంచే రైతులకు మేలు చేసేలా కృషి చేస్తామన్నారు.సంగారెడ్డి: జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి మూడో విడత ఎన్నికల్లో భాగంగా జహీరాబాద్ ఎమ్మెల్యే కె మాణిక్ రావు తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. సొంత గ్రామమైన ఝరాసంగం మండల కేంద్రంలో ఏర్పాటు చేసిన పోలింగ్ కేంద్రంలో తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. కాగా మండలంలో గల గ్రామాల్లో పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది.ఏపీ పదవ తరగతి ఫలితాలు కాసేపటి క్రితం విడుదల చేసిన విద్యాశాఖ కమిషనర్ సంధ్యారాణి మాట్లాడుతూ.. ఫలితాలు ఎలా వచ్చినా విద్యార్థులు మనోధైర్యంతో ఉండాలన్నారు. పరీక్షల్లో ఫెయిలవగానే జీవితం అయిపోలేదన్న ఆమె.. రీ వాల్యూయేషన్, సప్లిమెంటరీ ఉంటుందన్న సంగతి విద్యార్థులు మర్చిపోవద్దని కోరారు. పరీక్షల్లో ఫెయిలైన విద్యార్థులకు వారి తల్లిదండ్రులు ధైర్యం చెప్పాలని పేర్కొన్నారు.పశ్చమ గోదావరి జిల్లా భీమవరంలో ఎండ, వడగాల్పులు ఎక్కువగా ఉండటంతో మధ్యాహ్నం సమయంలో ఎవరూ బయటకి రావడం లేదు. ప్రజలు బయటకు రావాలంటే భయపడుతున్నారు. ఎండ తీవ్రత మరో రెండు మూడు రోజులు ఎకువుగా ఉండవచ్చని వాతావరణం శాఖ చెప్పడంతో తగు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలని వైద్యులు సూచిస్తున్నారు.పదో తరగతి పరీక్షలు ఫలితాలను విద్యా శాఖ కమీషనర్ సంధ్యా రాణి విడుదల చేశారు.
కృష్ణా జిల్లా మాత్రం ఈ సారి 9వ స్థానంలో నిలిచింది. అయితే ప్రతి సంవత్సరం మొదటి స్థానంలో లేదా రెండు స్థానాల్లో ఉండేది. అయితే  జీపీఎలో మాత్రం రెండో స్థానంలో నిలిచింది. ఈసారి కూడా బాలికలదే పై చేయి. 94.88 శాతం మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు అని అధికారులు తెలిపారు.పెద్దపల్లి మండలంలోని గట్టు సింగారం గ్రామంలో వ్యవసాయ అధికారులు మట్టి నమూనాలను సేకరించారు. మంగళవారం వ్యవసాయ శాఖ సహాయ సంచాలకులు కృష్ణారెడ్డి ఆధ్వర్యంలో గ్రామంలోని రైతులకు చెందిన వ్యవసాయ క్షేత్రాల్లో మట్టి నమూనాలను సేకరించారు. మట్టి పరీక్షల ప్రాముఖ్యత, సాంద్రతను బట్టి ఎరువుల వాడకం, పంటల సాగుపై సూచనలు చేసేందుకు మట్టి నమూనాలను సేకరించినట్లు తెలిపారు. పిడుగురాళ్లలోని వాసవీకన్యకాపరమేశ్వరి దేవస్థానంలో అమ్మవారి జయంతి ఉత్సావాలు ఘనంగా నిర్వహిస్తున్నారు. ఉదయం మహిళలచే లక్ష కుంకుమార్చన నిర్వహిచారు. అనంతరం పూజలో పాల్గొన్న వారికీ అర్చకులు తీర్థ ప్రసాదాలు పంచారు. మధ్యాహ్నం భక్తులకు అన్నదానం కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటుచేశారు. పట్టణంలో సాయంత్రం అమ్మవారి ఉత్సవ విగ్రహాన్ని మేళతాళాలతో ఊరేగించనున్నారు.విజయనగరం జిల్లా బొబ్బిలి మండలం పక్కి గ్రామంలో గాలి వాన ఓ రైతుకు కన్నీరును మిగిల్చింది. మార్పిన అప్పలనాయుడు అనే రైతు తన పొలంలో ఉన్న చెట్టు వేళ్ళతో సహా విరిగి అక్కడే ఉన్ ట్రాలీపై పడటంతో అది ముక్కలు ముక్కలుగా విరిగింది. దీంతో ఆ రైతు తనకు రూ.50వేల నష్టం జరిగిందంటూ వాపోయాడు. అసలే సాధారణ రైతు కావడంతో ఏం చేయాలో దిక్కుతోచని స్థితిలో అతడు ఉన్నట్లు గ్రామస్తులు సానుభూతి వ్యక్తం చేశారు.పర్వతగిరి మండలం బూర్గుమల్ల గ్రామంలో నిన్న సాయంత్రం పిడుగుపాటుకు ఒక వృద్ధుడు మృతి చెందాడు. వ్యవసాయ పొలం నుండి తిరిగి ఇంటికి వస్తుండగా ఈ ఘటన జరిగినట్టు తెలుస్తోంది. వృద్ధుడి మరణంతో కుటుంబ సభ్యులు కన్నీరుమున్నీరు అవుతున్నారు.తూర్పుగోదావరి జిల్లా సఖినేటిపల్లి మండలం అంతర్వేదిపాలెంలో మట్టి లోడును తీసుకెళ్లే ట్రాక్టర్ల వేగంతో ప్రజలు బెంబేలెత్తుతున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో వేసవి సెలవులు కావడంతో పిల్లలు బయటకు వెళ్లాలంటే భయపడాల్సి వస్తుందని తల్లిదండ్రులు వాపోతున్నారు. అధికారులు దీనిపై తక్షణం స్పందించి చర్యలు చేపట్టి ట్రాక్టర్ల వేగానికి అడ్డుకట్ట వేయాలని ప్రజలు కోరుతున్నారు.గజ్వేల్‌లోని తన నివాసంలో సిద్దిపేట జిల్లా కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు, మాజీ ఎమ్మెల్యే తూంకుంట నర్సారెడ్డి ఆమరణ నిరాహార దీక్ష కొనసాగిస్తున్నారు. మల్లన్నసాగర్ ముంపు రైతులకి, ఆత్మహత్య చేసుకున్న ఇంటర్ విద్యార్థులకి న్యాయం జరిగే వరకు దీక్ష కొనసాగుతుందని తెలిపారు. ఈయన ఆరోగ్య పరిస్థితిని పరీక్షించిన వైద్యులు రక్తంలో చక్కెర, బీపీ లెవెల్స్ తగ్గాయని తెలిపారు. పార్టీ కార్యకర్తలు ఆయనకి సంఘీభావం తెలిపారు.జిల్లాలో ఎండల తీవ్రత మరింత పెరుగుతోంది. ఇటీవల కురిసిన వర్షాలతో ఉపశమనం పొందిన ప్రజలు ఇప్పుడు ఎండలను తట్టుకోలేకపోతున్నారు. నిత్యం వేలాది వాహనాలతో రద్దీగా ఉండే టెక్కలి జాతీయ రహదారి బోసిపోయింది. ఎండలకు భయపడి వాహనదారుల రాకపోకలు తగ్గుముఖం పట్టాయి. తీవ్ర వడగాలులు వీస్తుండటంతో ప్రజలు తగు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలని వైద్యులు చెబుతున్నారు.కర్నూలు: బండి ఆత్మకూరు మండలం అయ్యవారి కోడూరులోని సర్వే నెంబర్ 229 పొలంలో విద్యుత్ తీగలు చాలా క్రిందకు ప్రమాదకరంగా ఉన్నాయి. అక్కడ ఉండే పొలం రైతులు వ్యవసాయం చేసుకోవడానికి చాలా ఇబ్బందికరంగా ఉన్నదని ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. విద్యుత్ అధికారులు స్పందించి విద్యుత్ తీగలను సరి చేయవలసిందిగా రైతులు కోరుతున్నారు.బెస్ట్ అవైలబుల్ స్కూల్లో2019-20 విద్యా సంవత్సరానికి గాను ఇంగ్లీష్ మీడియంలో 3, 5, 8 తరగతుల్లో ప్రవేశాల కోసం జిల్లాలోని గిరిజన బాలబాలికల నుండి దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు జిల్లా ట్రైబల్ వెల్ఫేర్ అధికారి సంధ్యారాణి తెలిపారు. మొత్తం 20 సీట్లకు గాను 3వ తరగతికి10, 5వ తరగతికి5, 8వ తరగతికి 5 సీట్లు ఖాళీగా ఉన్నట్టు తెలిపారు. మే 20వ తేదీలోగా దరఖాస్తులను జిల్లా కార్యాలయంలో నేరుగా అందించాలని సూచించారు.సికింద్రాబాద్‌లోని తుకారం రైల్వే స్టేషన్ వద్ద పోకిరీల ఆగడాలు రోజురోజుకు శృతి మించిపోతున్నాయి. రైల్వే ట్రాక్ పక్కన నిత్యం మద్యం సేవిస్తూ అర్ధరాత్రి కాగానే గ్రూపులుగా విడిపోయి అల్లరిమూకలు పరస్పర దాడులకు దిగడంతో స్థానికులకు కంటిమీద కునుకు కరువైంది. లోకల్ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేస్తే తమ పరిధి కాదని, రైల్వే పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేస్తే తమకు రాదంటూ సమాధానం చెప్తున్నారని ప్రజలు మండిపడుతున్నారు.నాగర్ కర్నూల్: చారకొండ మండలం సిరుసంగండ్లకు చెందిన అనిల్ అనే యువకుడు కొద్దిరోజులుగా కనబడటం లేదు. పని కోసం హైదరాబాద్‌కి వచ్చి తిరిగి ఇంటికి తిరిగిరాకపోవడంతో కుటుంబ సభ్యులు ఆందోళనలో ఉన్నారు. ఆచూకీ తెలిసినవాళ్ళు 9542755337 ,9959123390 నెంబర్లకు ఫోన్ చేయగలరని కుటుంబ సభ్యులు కోరారు.ఆదిలాబాద్: నస్పూర్ మండలంలోని శ్రీరాంపూర్ పరిసర ప్రాంతాల ప్రజలు పెన్షన్ తీసుకోవడానికి నానా ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. సీసీసీ ఏరియాలోని పోస్టాఫీసులో పెన్షన్ ఇస్తున్నప్పటికీ సరిగా సిగ్నల్ లేక లేదా వేలి ముద్రలు పడక ఎండలో నిల్చొని వికలాంగులు, వృద్దులు ప్రతి నెల చాలా ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. ఇకనైనా నగదును తమ బ్యాంకు అకౌంట్‌లో వేయాలని పెన్షనర్లు కోరుతున్నారు.జగిత్యాల  మండలం పొలాస గ్రామంలో టీఆర్ఎస్ ఎంపీటీసీ అభ్యర్థి రాజేంద్రప్రసాద్, కాంగ్రెస్ అభ్యర్ధి నందయ్య వర్గాల మధ్య పోలింగ్ కేంద్రంలో ఘర్షణ జరిగింది. అధికార పార్టీ నేతలు ప్రచారం చేస్తున్నారని కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలు ఆరోపించడంతో గొడవ జరిగింది. పోలీసులు ఇరు వర్గాలను చెదరగొట్టి పరిస్థితిని అదుపు చేశారు.జయశంకర్(భూపాలపల్లి)జిల్లా చిట్యాల మండలం చల్లగరిగ గ్రామంలో మంగళవారం జరుగుతున్న మూడో విడత స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల పోలింగ్ కేంద్రాన్ని కలెక్టర్ వాసం వెంకటేశ్వర్లు సందర్శించారు. అక్కడ ఉన్న వసతులను పరిశీలించారు. ఓటర్లుకు, సిబ్బందికి ఎలాంటి సమస్యలు లేకుండా చూడాలని అధికారులను ఆదేశించారు.విజయనగరం జిల్లాలోని రామనారాణంలో ఈ నెల 29న హనుమాన్ జయంతిని పురస్కరించుకుని ఈ నెల 15వ తేదీన దాసన్నపేటలో విజ్ఞాన్ భారతి పాఠశాలలో హనుమాన్ చాలీసా కంఠస్థ పోటీలు ఎన్సీఎస్ చారిటబుల్ ట్రస్ట్ ఆధ్వర్యంలో నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ పోటీలు ఉదయం 8 గంటల నుంచి నిర్వహిస్తున్నట్లు నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ పోటీల్లో గెలుపొందిన విద్యార్థులకు ట్రస్టు సభ్యులు బహుమతులను ప్రధానం చేయనున్నారు.తూ.గో.: జిల్లా ఉపాధ్యాయ ఉద్యమంలో కీలక పాత్ర పోషించిన నాయకుడు బాగయ్య శాస్త్రి అని ఉభయ గోదావరి జిల్లాల పట్టభద్రుల ఎమ్మెల్సీ ఐ.వెంకటేశ్వరరావు అన్నారు. జిల్లా యూటీఎఫ్ ఉపాధ్యక్షుడిగా పనిచేసిన బాగయ్యశాస్త్రి సోమవారం మృతి చెందారు. కాకినాడలో యూటీఎఫ్ హోంలో ఆయన భౌతికకాయాన్ని ఎమ్మెల్సీ, యూటీఎఫ్ నాయకులు సందర్శించి శ్రద్ధాంజలి ఘటించారు. ఆయన మృతి తీరని లోటని కుటుంబ సభ్యులకు ప్రగాఢ సానుభూతి తెలిపారు.కృష్ణా: కంచికచర్లలో వాసవి  మాత జయంతిని పురస్కరించుకుని ఈ రోజు ఉదయం నుంచి పూజా కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు. ఉదయం నుంచి విశేష పూజా కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తున్నారు. సాయంత్రం ఐదు గంటల నుంచి అమ్మవారిని మల్లె పూల పల్లకి మీద ఊరేగింపు కార్యక్రమం జరుగుతుంది. అమ్మవారి దర్శనానికి భక్తులు బారులు తీరి ఉన్నారు.> 10th ఫలితాల్లో ఉత్తీర్ణులైనవారికి చంద్రబాబు అభినందనలు
> ప్రకాశం, గుంటూరు, విజయనగరం, శ్రీకాకుళం, తూ.గో, విశాఖ, కడప, కృష్ణా జిల్లాల్లోని పలు ప్రాంతాల్లో రాగల 24 గంటల్లో తేలికపాటి జల్లులు కురిసే అవకాశం
> అమరావతి: అందుబాటులో ఉన్న మంత్రులతో సమావేశమైన చంద్రబాబు.. మహానాడు నిర్వహణపై చర్చించారు
> గుంటూరు: రేపల్లె(మ) పేటేరులో నడిరోడ్డుపై ఓ మహిళను గుర్తుతెలియని దుండగులు గొంతుకోసి హతమార్చారుపదో తరగతి ఫలితాల్లో సిద్దిపేట జిల్లాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలల, గురుకులాలు, మోడల్ స్కూళ్ళు.. ప్రైవేట స్కూళ్ళకు ధీటుగా పదవతరగతిలో ఫలితాలు సాధించాయి. జిల్లా వ్యాప్తంగా ఉన్న 271 ప్రభుత్వ పాఠశాలలకు 219 పాఠశాలల్లో వందశాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారు. ఇందులో 46 మంది విద్యార్థులు 10/10 జిపిఏ సాధించారు. గతంలో ఏడాది పదో తరగతి ఫలితాల్లో సిద్దిపేట జిల్లా 3 స్థానం నిలవగా.. ఈ సంవత్సరం 2 స్థానంలో నిలిచింది.వేతన బకాయిలు చెల్లించి, మున్సిపల్‌ కార్మికుల సమస్యలు పరిష్కరించాలని కోరుతూ మంగళగిరిలో సీఐటీయూ, ఏఐటీయూసీ సంయుక్త ఆధ్వర్యంలో మున్సిపల్‌ కార్యాలయాన్ని పారిశుధ్య కార్మికులు ముట్టడించారు. గత రెండు నెలలుగా వేతనాలు ఇవ్వడం లేదన్నారు. ఎరియర్స్‌, సబ్బులు, నూనె ఇవ్వడం లేదని స్పష్టం చేశారు. కార్మికులకు రావలసిన పీఎఫ్‌‌ను పాత నంబరుతో జమచేయాలని కోరారు. సమస్యలను పరిష్కరించకపోతే సమ్మె చేస్తామని హెచ్చరించారు.ములుగు జిల్లాలో గల ప్రసిద్ధిచెందిన రామప్ప దేవాలయ తూర్పు ప్రాకారం 2 సంవత్సరాల క్రితం శిథిలావస్థకు చే రి కూలిపోయింది పురావస్తు శాఖ పునర్నిర్మాణ పనులు చేపట్టి రెండు సంవత్సరాలు గడుస్తున్న పూర్తి కాకపోవడంతో భక్తులు అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నారు ఇకనైనా దేవాదాయ శాఖ మరియు పురావస్తు శాఖ అధికారులు స్పందించి కూలిన ప్రహారి గోడ త్వరగా నిర్మించాలని భక్తులు కోరుతున్నారుశ్రీకాకుళం రూరల్: రానున్న ఖరీఫ్ సందర్భంగా ఇప్పటికే వేసవి దుక్కులు ఊపందుకున్నాయి. మండలంలో సుమారు 8 వేల ఎకరాలలో ఖరీఫ్ సాగుకు రైతులు సన్నద్ధం కానున్నారు. ఈ క్రమంలో రైతులు ఎలాంటి దుక్కులు దున్నాలో అవగాహన కల్పించేందుకు ఇప్పటికే మండల వ్యాప్తంగా 28 పంచాయతీలలో అవగాహన సదస్సులను వ్యవసాయ అధికారులు చేపట్టారు. భూముల స్వభావం ఆధారంగా రైతులు వ్యవసాయం చేయాల్సి ఉంటుందని వ్యవసాయ అధికారి సూచించారు.విజయనగరం: అనాధబాలలను సంరక్షించాల్సిన బాధ్యత ప్రభుత్వేతర సంస్థలు తీసుకోవాలని జిల్లా కలెక్టర్ M.హరిజవహర్ లాల్ సూచించారు. డిస్ట్రిక్ట్ లెవెల్ అప్రూవల్ కమిటీ సమక్షంలో ఏడు అనాధ బాలల సధనంలకు ఫైనల్ రిజిస్ట్రేషన్ ప్రక్రియను కలెక్టర్ ఆమోదించారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ.. అనాధల సంరక్షణ కేంద్రాలలో అనాధ పిల్లలకు అన్ని రకాల సౌకర్యాలు కల్పించాలన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో JC-2 జె.సీతారామారావు పాల్గొన్నారు.Nlg: ఉమ్మడి నల్లగొండ జిల్లా స్థానిక సంస్థల ఎమ్మెల్సీ అభ్యర్థిగా కోమటిరెడ్డి లక్ష్మి నామినేషన్ దాఖలు చేశారు. తమ నామినేషన్ పత్రాలను జేసికి అందజేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో మునుగోడు శాసన సభ్యుడు కోమటిరెడ్డి రాజగోపాల్ రెడ్డి, మాజీ మంత్రి కోమటిరెడ్డి వెంకట్ రెడ్డి, జడ్పీ చైర్మన్ బాలు నాయక్, మాజీ శాసన సభ్యులు కుడుదుల నగేష్, డిసిసి అధ్యక్షుడు శంకర్ నాయక్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.నల్లగొండ: మూడవ విడత  ప్రాదేశిక ఎన్నికల్లో భాగంగా నార్కట్ పల్లి మండలంలోని బ్రహ్మానవెల్లంలలో జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి కోమటిరెడ్డి మోహన్ రెడ్డి దంపతులు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ఎండలు ఎక్కువగా ఉండటం వల్ల ప్రజలంతా త్వరగా ఓటు వేయాలని ఆయన సూచించారు. తాను భారీ మెజారిటీతో గెలవబోతున్నానని ధీమా వ్యక్తంచేశారు.అనంతపురం: ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రమైన పెన్నఅహోబిలం లక్ష్మీ నరసింహస్వామి ఆలయంలో హుండీని  ఆలయ ఈవో అక్కిరెడ్డి ఆధ్వర్యంలో సిబ్బంది లెక్కించారు. గత 75 రోజుల నుంచి ఆలయానికి హుండీల రూపంలో వచ్చిన నగదు, కానుకలను లెక్కించారు. హుండీల ద్వారా 9,40,165 ఆదాయం వచ్చి నట్లు ఆలయ ఈవో పేర్కొన్నారు. ఉన్నతాధికారుల సూచనలతో ఈ నగదును బ్యాంకులో జమ చేస్తామని తెలిపారు.విజయనగరం: శ్రీమద్రామాయణ ప్రాంగణంలో టీటీడీ నిర్వహిస్తున్న వేదపాఠశాలలో ప్రవేశానికి దరఖాస్తు చేసుకోవాలని పాఠశాల ప్రిన్సిపాల్‌ కృష్ణప్రసాద్‌ తెలిపారు. సోమవారం కళాశాల ప్రాంగణంలో దరఖాస్తులను ఆవిష్కరించారు. 2007 జూలై 1వ తేదీ నుంచి 2009 జూన్‌ 30వ తేదీలోపు జన్మించిన బ్రాహ్మణ విద్యార్థులు ఈ కోర్సులో చేరేందుకు అర్హులని చెప్పారు. ఈనెల 31వ తేదీలోపు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని.. 8179151129 నెంబర్‌ను సంప్రదించాలన్నారు.తూ.గో. జిల్లాలో పురపాలక సంఘాలు, నగర పాలక సంస్థలు, నగర పంచాయతీల్లో  2017-18 సంవత్సరానికి సంబంధించిన ఆడిట్ కార్యక్రమం పూర్తయిందని జిల్లా ఆడిట్ అధికారి సి.హెచ్. కాశియ్య తెలిపారు. గొల్లప్రోలు నగర పంచాయతీలో ఆడిట్ చేపట్టిన తర్వాత మాట్లాడుతూ ఆదాయవ్యయాలు ఆన్‌లైన్‌లో కొత్త విధానం చేపట్టడంతో వివరాలు పారదర్శకంగా ఉంటాయన్నారు. సమగ్ర తనిఖీలు నిర్వహించి నివేదికలు అందచేశామన్నారు.ఖమ్మం జిల్లా చండ్రుగొండ మండలం గుండ్లపాడు గ్రామంలో యువ పరివర్తన యువకుల బృందం గ్రామంలోని విద్యార్థినీ, విద్యార్థులకు ఉచిత కంప్యూటర్ శిక్షణ ఇస్తున్నట్టు తెలిపారు. శిక్షణ పూర్తి చేసుకున్న వారికి పరీక్షలు నిర్వహించి సర్టిఫికెట్లు అందజేస్తామని, వారి అర్హతల ఆధారంగా ఉద్యోగ అవకాశాలు కల్పించేందుకు కృషిచేస్తామని తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో సర్పంచ్ వెంకటేశ్వర్లు, కోఆర్డినేటర్ బాలాజీ పాల్గొన్నారు.జయశంకర్ భూపాలపల్లి: జిల్లాలోని కాసిందేవిపేట గ్రామంలో మూడో విడత ఎంపీటీసీ, జెడ్పీటీసీ ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా సాగుతున్నాయి. పోలింగ్ కేంద్రం వద్ద ఓటర్లకు ఓఆర్ఎస్ ప్యాకెట్లను ఆశా వర్కర్లు ఓటర్లకు అందిస్తున్నారు. ఎండల తీవ్రత ఎక్కువగా ఉన్న కారణంగా ప్రజలు ఇబ్బంది పడకుండా ఉండేందుకు వీటిని పంపిణీ చేస్తున్నట్లు వారు తెలిపారు.గుంటూరు: చిలకలూరిపేటలోని గడియారం స్తంభం సెంటర్ మెయిన్ బజార్‌లో ధనలక్ష్మి డెకరేషన్స్ పేరిట ఓ షాపులో  కొన్నేళ్ల నుంచి దీపావళి మందులు అమ్ముతూ వ్యాపారం చేస్తున్నారు. దీపావళికి సంబంధించిన మందుగుండు సామాగ్రిని పట్టణ ప్రధాన ప్రాంతాల్లో అమ్మకూడదని నిషేధం ఉన్నా..నిరాటంకంగా ఈ వ్యాపారం కొనసాగిస్తున్నారు. దీపావళి షాపులో ఏదైనా అగ్ని ప్రమాదం జరిగితే తమకు నష్టం వాటిల్లుతుందని స్థానికులు ఆరోపిస్తున్నారు.IPLపైనల్లో గాయంతో షేన్ వాట్సన్ బ్యాటింగ్ చేయడంపై నెటిజన్లు సలాం చేస్తున్నారు. ఈ మ్యాచ్‌లో చివరకు CSK ఓడినా వాట్సన్ ఫ్యాన్స్ హృదయాలను గెలిచాడు. గాయంతో మోకాలు నుంచి రక్తంకారి ప్యాంట్ తడిచింది. అయినా జట్టును గెలిపించడానికి నొప్పిని భరిస్తూ బ్యాటింగ్ చేశాడు. ఈ ఫొటో సోషల్ మీడియాలో వైరలవుతుండగా, సహచర ఆటగాడు హర్భజన్ ఫొటోను ట్విట్టర్‌లో షేర్ చేశాడు. 'నీ అంకితభావానికి ఫిదా' అంటూ నెటిజన్లు కితాబిస్తున్నారు.కృష్ణా జిల్లా: నూజివీడు బస్ డిపోకు ప్రయాణికుల ద్వారా కంటే పార్శిల్ అండ్ కొరియర్ ద్వారానే అధిక ఆదాయం లభిస్తోంది. మామిడి సీజన్ రావడంతో నూజివీడు మామిడి పండ్లకు డిమాండ్ ఏర్పడ్డ దృష్ట్యా.. ప్రత్యేకంగా పార్శిల్ కౌంటర్లను అధికారులు ఏర్పాటు చేశారు. తక్కువ ఖర్చులో మామిడిని ఎగుమతి చేసుకునే అవకాశం ఉండటంతో ఏపీ, తెలంగాణలోని పలు ప్రాంతాలకు నూజివీడు నుంచి పార్శిళ్లు అధికంగా వెళ్తున్నాయి.కడప జిల్లా వేంపల్లి మండలంలోని తన స్వగృహంలో ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో కాంగ్రెస్ పార్టీ పీసీసీ ఉపాధ్యక్షుడు తులసి రెడ్డి మాట్లాడుతూ.. ఆంధ్ర ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్‌ కమిటీ అధ్యక్షుడు రఘువీరారెడ్డి గురువారం కడపలో పర్యటిస్తారని తెలిపారు. ఈ పర్యటనలో కడప జిల్లా మాజీ కేంద్ర మంత్రి సాయి ప్రతాప్ కాంగ్రెస్ పార్టీలో చేరుతున్నట్లు తులసి రెడ్డి తెలిపారు.కరీంనగర్ నగరంలోని శ్రీ వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరి అమ్మవారి ఆలయంలో ఘనంగా కన్యకాపరమేశ్వరి మాత జయంతి వేడుకలు నిర్వహించారు. మంగళవారం ఉదయం వేద మంత్రోచ్ఛారణల మధ్య అర్చకులు ఫలపంచామృత అభిషేకం, 108 కలశాలతో స్థాపన పూజ, సహస్ర కుంకుమార్చన, వాసవి మాత హోమం నిర్వహించారు. భక్తులకు అన్నదాన కార్యక్రమాన్ని చేపట్టారు. ఈ కార్యక్రమంలో వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరీ ఆలయ ట్రస్ట్ సభ్యులు, భక్తులు అధిక సంఖ్యలో పాల్గొన్నారు.శ్రీకాకుళం జిల్లాలోని ప్రధాన కాలువలు మరియు ఈ మధ్య కురిసిన వర్షంతో కొన్ని చోట్ల చెరువులు నిండుకుండాల్లా నిండుకున్నాయి. సంతబొమ్మాలి మండలంలోని చిన్నతుంగాము గ్రామంలో ఉన్న చెరువులు జలాశయాల మాదిరిగా నిండుకున్నాయి. గ్రామంలో రైతులు, ప్రజలు సేదతీరుతున్నారు. అటు గ్రామాల్లో వివాహాలు మరియు గ్రామదేవత ఉత్సవాలు అధిక సంఖ్యలో జరుగుతుండటంతో చెరువులు నిండుకోవడంతో ప్రజలు సంతోషం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.పెద్దారవీడు మండలం తంగిరాలపల్లి గ్రామంలో ఈనెల 15 నుండి జిల్లా స్థాయి క్రికెట్ టోర్నమెంట్ నిర్వహిస్తున్నట్లు వై.సురేష్, రమేష్ తెలిపారు. 1వ బహుమతి రూ.10,116, 2వ బహుమతి రూ.8,116, 3వ బహుమతి రూ.5,116 అందజేస్తున్నట్లు తెలియజేశారు. ఆసక్తి ఉన్నవారు రూ.300 ఎంట్రీ ఫీజు చెల్లించి పేర్లను నమోదు చేసుకోవాలని కోరారు. మరిన్ని వివరాలకు 9550000441, 8464010145 నెంబర్లలో సంప్రదించాలని సూచించారు.శ్రీకాకుళం జిల్లా మెళియాపుట్టి మండలంలోని మామిడిగుడ్డి గ్రామంలో పోలనీలమ్మ తల్లి వార్షికోత్సవ వేడుకలు ఘనంగా జరిగాయి. ఈ వేడుకల్లో గ్రామ పెద్దలు, యువకులు, మహిళలు, చిన్నారులు మరియు చుట్టుపక్కల గ్రామాల ప్రజలు అమ్మవారిని దర్శించుకుని ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించి ఆశిస్సులు పోందారు. అమ్మవారి ఘటాలను ఊరేగింపు నిర్వహించి ఉత్సవాలు ఘనంగా నిర్వహించారు.కడప: ఈ నెల 18,19న బద్వేలులో జరిగే డీపీ జిల్లా స్థాయి రాజకీయ శిక్షణా తరగతులు జయప్రదం చేయాలని DYFI నాయకులు అన్నారు. వీరు కడపలో కరపత్రం విడుదల చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో జిల్లా కార్యదర్శి వీరణాల శివకుమార్, నాయకులు రమణ, ప్రసాద్, తులసి, వెంకట్, పాండు తదితరులు పాల్గొని శిక్షణ తరగతులను జయప్రదం చేయాలని కోరారు.సార్వత్రిక ఎన్నికల ఓట్ల లెక్కింపుపై ఏర్పాటుచేసిన శిక్షణా శిబిరాన్ని జిల్లా కలెక్టర్ కార్తికేయ మిశ్రా ప్రారంభించారు. ఈ నెల 17న విజయవాడలో ఆర్వోలకు రాష్ట్ర స్థాయి శిక్షణ ఉంటుందని మిశ్రా తెలిపారు. ఎలక్ట్రానిక్ ట్రాన్స్‌ఫర్ వోటింగ్, పోస్టల్ బ్యాలెట్ ఈవీఎం, ఓట్ల లెక్కింపులో చేపట్టాల్సిన పద్ధతులపై, కౌంటింగ్ ప్రక్రియలో వచ్చే సమస్యలు, వాటికి పరిష్కారాల గురించి పవర్ పాయింట్ ప్రజెంటేషన్ అందించారు.నెల్లూరు జిల్లా బాలాయపల్లి మండలం మన్నూరు గ్రామ శివారు ప్రాంతంలో దారుణం చోటు చేసుకుంది. ఓ మహిళ మృతదేహాన్ని గుర్తించిన స్థానికులు పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పోలీసులు మృతదేహాన్ని పరిశీలించి మహిళను ఎవరో చంపి మృతదేహంపై పెట్రోల్ పోసి తగలబెట్టి ఉంటారని అనుమానిస్తున్నారు. ఈ మేరకు కేసు నమోదు చేసుకుని దర్యాప్తు చేపట్టారు.అద్దంకి మండలం మోదేపల్లి గ్రామం వద్ద దోర్నాపు వాగులో మరియు గుండ్లకమ్మ బ్యాక్ వాటర్ కాలువలో నీటి పరిమాణం పరిశీలించి.. త్రాగునీటికి ఇబ్బంది లేకుండా చూడాలని ప్రకాశం జిల్లాకు చెందిన ఎమ్మెల్సీ, చీరాల నియోజకవర్గ టీడీపీ ఎమ్మెల్యే అభ్యర్ధి కరణం బలరాం అధికారులను అదేశించారు. ఈరోజు ఆయన పేరాయపాలెం వద్ద ఉన్న శ్రీలక్ష్మీనరసింహ ఎత్తిపోతల పథకాన్ని పరిశీలించి, దానిని వినియోగంలోకి తీసుకురావాలని అధికారులకు సూచించారు.పశ్చిమ బెంగాల్ CM మమత బెనర్జీ ఫోటోను మార్ఫింగ్ చేసిన BJP యూత్ వింగ్ కార్యకర్త ప్రియాంకా శర్మకు సుప్రీంకోర్టు షరతులతో కూడిన బెయిల్ మంజూరు చేసింది. మమతకు సారీ చెబితేనే బెయిల్ ఇస్తామని కోర్టు చెప్పడంతో ఆమె దీదీకి సారీ చెప్పారు. క్షమాపణ కోరడం అంటే స్వేచ్ఛా హక్కును ఉల్లంఘించడమే అవుతుందని ప్రియాంక తరుపున న్యాయవాది కోర్టుకు తెలిపారు. అయినా కోర్టు వినకుండా ఆమె చేత లిఖితపూర్వక క్షమాపణలు చెప్పించింది.జగిత్యాల జిల్లాలో దొంగలు రెచ్చిపోతున్నారు. ప్రముఖ పుణ్య క్షేత్రం ధర్మపురిలో దొంగలు బీభత్సం సృష్టిస్తున్నారు. సారమ్మ వీధిలో తాళం వేసి ఉన్న రెండిళ్లలో మంగళవారం దొంగతనాలకు పాల్పడ్డారు. వోజ్జాల సీతారాం, చిలిపిరీ శెట్టి జనార్ధన్ అనే వ్యక్తుల ఇళ్లలో రూ.6.75 లక్షల నగదు, 11 తులాల బంగారం అపహరించినట్లు పోలీసులు తెలిపారు. దొంగల ఆచూకీ కోసం గాలింపు చేపట్టినట్లు పేర్కొన్నారు.కడప: యోగివేమన విశ్వవిద్యాలయంలో డిగ్రీ విద్యార్థులకు సంబంధించిన కామర్స్‌, మాథ్యమేటిక్స్‌ సబ్జెక్టుల మూల్యాంకనం సోమవారం ప్రారంభమైంది. ఈ మూల్యాంకనానికి చాలామంది ఇంటర్మీడియట్‌ మూల్యాంకనం చేసిన అధ్యాపకులే వచ్చారు. ఇలా వచ్చిన వారిలో దాదాపు 100 అధ్యాపకులు ఉన్నట్లు అంచనా. అయితే ఇంటర్మీడియట్‌ మూల్యాంకనం చేసిన అధ్యాపకులు డిగ్రీ మూల్యాంకనానికి రావద్దని యోగివేమన విశ్వవిద్యాలయ అధికారులు ఆదేశాలు జారీ చేశారు.కృష్ణా: విజయవాడలో రోజు రోజుకు నగరంలో ట్రాఫిక్ విపరీతంగా పెరుగుతోంది. రాష్ట్ర విభజన జరిగిన తర్వాత ఆంధ్రప్రదేశ్ ఉద్యోగులు అందరూ రాజధానికి వచ్చేశారు. దీంతో ప్రధాన కార్యాలయాలు అన్ని విజయవాడ కేంద్రంగానే పనిచేస్తున్నాయి. నగరంలో జనాభా కూడా పెరగడంతో ట్రాఫిక్ విపరీతంగా పెరిగిపోయింది. బెంజిసర్కిల్, కనకదుర్గ ఫ్లైఓవర్లు పూర్తయితే  ట్రాఫిక్  కష్టాలు తీరుతాయని పోలీసులు చెప్తున్నారు.భారతీయ ఫార్మా కంపెనీలకు అమెరికాలో షాక్ తగిలింది. ఒక్కసారిగా ధరల పెంపునకు కుట్ర చేశారంటూ ఏడు భారతీయ కంపెనీలతో పాటు 20 ఫార్మా కంపెనీలపై ఆరోణలు వచ్చాయి. అక్కడ 40 రాష్ట్రాలతో పాటు..యాంటీ ట్రస్ట్ విభాగం కేసులు నమోదు చేసింది. ధరల పెంపు కుట్రకు  సంబంధించిన బలమైన ఆధారాలు తమ వద్ద ఉన్నట్లు అధికారులు తెలిపారు. కేసులు నమోదైన వాటిలో అరబిందో, గ్లెన్‌మార్క్, లుపిన్, వర్క్‌హాడ్, జైడస్, టెవా కంపెనీలు ఉన్నాయి.తూ.గో.: పెద్దాపురంలో కోట్లాది రూపాయలతో నిర్మించబడిన, తిరుమల తిరుపతి దేవస్థాన కళ్యాణ మండపం నిరుపయోగంగా ఉంది. 1997లో పంతం పద్మనాభం దేవాదాయ శాఖ మంత్రిగా దీన్ని ప్రారంభించారు. పరిసర ప్రాంతాల పేద ప్రజలకు కేవలం రెండు వేలకే కళ్యాణ మండపం అందుబాటులో ఉండేది. నేడు పట్టణంలో కళ్యాణ మండప ఆవశ్యకత ఎంతో ఉంది. అన్ని వసతులు కలిగిన కళ్యాణ మండపాన్ని సామాన్య ప్రజలకు అందుబాటులో ఉండేలా చూడాలని ప్రజలు కోరుతున్నారు.ఖమ్మం: సత్తుపల్లి అటవీ రేంజ్ పరిధిలో అటవీ శాఖ సిబ్బంది రేంజర్ వెంకటేశ్వర్లు ఆధ్వర్యంలో జంతువుల కోసం నీటి తొట్టెలను ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. అడవిలో అడవి పందులు, దుప్పులు, కనుజులు, దున్నలు సంచరిస్తున్నట్లు వారు తెలియజేశారు. వేసవి నేపథ్యంలో ప్రతిరోజు ట్యాంకర్ల ద్వారా నీటి తోట్ల ప్రాంతాలలో నీటి లభ్యత ఉండేటట్టు చర్యలు తీసుకుంటున్నామన్నారు.ప్రకాశం: వెలుగు కార్యాలయంలో బుధవారం నిర్వహించనున్న జాబ్ మేళాను మండలంలోని నిరుద్యోగులు సద్వినియోగం చేసుకోవాలని వెలుగు ఏపిఎం అంజి బాబు తెలిపారు. హెచ్‌డీఎఫ్‌సీ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్‌తో పాటు పలు కంపెనీల ప్రతినిధులు హాజరవుతారని తెలిపారు. వివిధ క్యాటగిరీల ఉద్యోగాలకు 10వ తరగతి పాస్, ఇంటర్ పాస్/ఫెయిల్, డిగ్రీ ఉత్తీర్ణులైన నిరుద్యోగులు అర్హులని తెలిపారు. యువతీయువకులు తమ పూర్తి వివరాలుతో హాజరు కావాలన్నారు.శ్రీలంకలో చెలరేగిన ముస్లిం వ్యతిరేక ఘర్షణలు తగ్గడం లేదు. తాజాగా జరిగిన అల్లర్లలో ఒక వ్యక్తి మృతి చెందాడు. ఆదివారం పుట్టలం(జి)లో చెలరేగిన అల్లర్లు మరో 3 జిల్లాలకు వ్యాపించాయి. గొడవలు తీవ్ర రూపం దాల్చుతుండటంతో లంక ప్రభుత్వం కర్ఫ్యూ విధించింది. అల్లర్ల వెనుక అసాంఘిక శక్తుల హస్తం ఉందని ఆదేశ ప్రధాని రణిల్ విక్రమసింఘే తెలిపారు. సోషల్ మీడియాపై నిషేధాన్ని మరికొన్ని రోజులు లంక ప్రభుత్వం పొడగించింది.చిన్నమండెంలో సోమవారం సాయంత్రం ఈదురుగాలులు బీభత్సం సృష్టించాయి. కేవలం చిన్నమండెం విద్యుత్తు ఉపకేంద్రం నుంచి పట్టణంలోకి వచ్చే విద్యుత్తు లైనులో ఐదు విద్యుత్తు స్తంభాలు నేలకొరిగాయి. పాత కాలం నాటి ఇనుప స్తంభాలు మూడు, సిమెంటు స్తంభాలు రెండు విరిగిన వాటిలో ఉన్నాయి. ఫలితంగా పట్టణంలో కరెంటుకు అంతరాయం ఏర్పడింది. అనంతరం విద్యుత్ లైన్‌మెన్లు విద్యుత్ సరఫరాను పునరుద్ధరించారు.NZB: తెలంగాణ ఆవిర్భావ దినోత్సవాన్ని పురస్కరించుకొని భాషా సాంస్కృతికశాఖ నిర్వహిస్తున్న మహా పేరిణి ఉత్సవంలో పాల్గొనేందుకు ఉచిత నృత్యశిక్షణను అందిస్తున్నట్లు పేరిణి నృత్య కళాకారులు టంగుటూరీ భీమాన్ తెలిపారు. అర్హులైన 12సంవత్సరాలవయస్సు గలవిద్యార్థులకు 15రోజులపాటుశిక్షణ అందించనునట్లు తెలిపారు. నగరంలోని పలు ఆలయాలలో ఈ శిక్షణ ఇవ్వడం జరుగుతుందని, ఆసక్తిగలవారుమరిన్ని వివరాలకు 9493131484 ను సంప్రదించాలన్నారు.నెల్లూరు: పోలీసుస్టేషన్లలో తమ సమస్యలు పరిష్కారం కావడం లేదని.. మీరయినా మా సమస్యలు ఆలకించండయ్యా.. అంటూ బాధితులు పోలీసు కార్యాలయానికి చేరుకున్నారు. ప్రజావిజ్ఞప్తుల దినంలో భాగంగా జిల్లా ఎస్పీ ఐశ్వర్య రస్తోగి ప్రజల నుంచి అర్జీలు స్వీకరించారు. ప్రతి అర్జీని క్షుణ్నంగా పరిశీలించి అర్జీదారులతో మాట్లాడారు. సమస్య తెలుసుకుని వెంటనే సంబంధిత పోలీసుస్టేషన్‌ అధికారితో మాట్లాడారుభద్రాచలంలోని సీతారామచంద్రస్వామిని జీఎస్టీ అండ్ కస్టమ్స్ డిప్యూటీ కమిషనర్ ఎం గురుస్వామి కుటుంబ సమేతంగా దర్శించుకున్నారు. అర్చకులు ఆలయ మర్యాదలతో ఆయనకి స్వామివారి తీర్థప్రసాదాలు అందజేశారు. కాగా భద్రాచలంలో స్వామి వారు ముత్తంగి అలంకరణలో భక్తులకు దర్శనమిచ్చారు. ఈ సందర్భంగా ప్రత్యేక పూజలు, నిత్య కల్యాణ మండపంలో స్వామివారి నిత్య కళ్యాణం ఘనంగా నిర్వహించారు.అనుముల మండలం ఇబ్రహీంపేటను 2019 సంవత్సరానికి గాను భూసార పరీక్షలకు పైలెట్ గ్రామంగా ఎంపిక చేశారు. మండల ఏఓ అధికారి, ఏఈఓలు గ్రామంలో 8 చోట్ల భూసార పరీక్షలు నిర్వహించారు. ఎనిమిది చోట్ల రెండు అడుగుల గుంతలు తీసి మట్టి నమూనాలు సేకరించారు. గ్రామంలో 174 మంది రైతుల పంట పొలాల్లో మట్టి నమూనాలు తీసుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో మండలం ఉన్నతాధికారులు, రైతులు తదితరులు పాల్గొన్నారు.నెల్లూరు జిల్లా చేజర్ల మండలం ఆదురుపల్లి సమీపంలో రోడ్డు ప్రమాదం చోటు చేసుకుంది. అతి వేగంగా వస్తున్న బైకు అదుపుతప్పి రోడ్డు పక్కనే ఉన్న చెట్టును ఢీకొన్నది. ఈ ప్రమాదంలో బైక్‌పై ఉన్న వ్యక్తి కింద పడడంతో తలకు బలమైన గాయం అయింది. దీంతో అక్కడే ఉన్న కొందరు హుటాహుటిన 108కు కాల్ చేసి ఆసుపత్రికి తరలించారు. బాధితుడి వివరాలు తెలియాల్సి ఉంది..చాపాడు మండలంలోని సీబీఐటీ ఇంజినీరింగ్‌ కళాశాలలో 64వ స్కూల్‌గేమ్స్‌ ఫెడరేషన్‌ జాతీయ స్థాయి విలువిద్య పోటీలను అట్టహాసంగా ప్రారంభించారు. ముఖ్య అతిథిగా హాజరైన జిల్లా కలెక్టర్ మాట్లాడుతూ ఆరో తరగతి నుంచి విలువిద్య, జిమ్నాస్టిక్‌, బాక్సింగ్‌, అథ్లెటిక్స్‌కు సంబంధించి కడపలో ప్రత్యేకంగా క్రీడా పాఠశాల ఉందని.. రాష్ట్రంలో ఒక్క కడపలోనే ఇది ఉండటం గర్వకారణమని అన్నారు.సూర్యాపేట జిల్లా తుంగతుర్తి  మండలం కార్విరాల సమీపం రోడ్డు ప్రమాదం జరిగింది. రోడ్డు నిర్మాణంలో పని చేస్తున్న డోజర్‌ను కారు ఢీకొట్టింది. ఈ ప్రమాదంలో కారు లో ప్రయాణిస్తున్న పలువురికి తీవ్ర గాయాలు అయ్యాయి. వెంటనే వీరిని ఆసుపత్రికి తరలించారు. వీరు మద్దిరాల మండలం గోరెంట్ల  గ్రామానికి చెందినవారిగా గుర్తించారు.> శ్రీనగర్‌లో జైషే మహమ్మద్ ఉగ్రవాది అబ్దుల్ మాజిద్‌ను అరెస్ట్ చేసిన ఢిల్లీ స్పెషల్ పోలీసులు
> సోదరీ మీసా భారతి ఎన్నికల ప్రచారం కోసం మళ్లీ ఒక్కటైన లాలూ కుమారులు తేజ్ ప్రతాప్, తేజస్వీ 
> సిమ్లాలో ఓ వ్యక్తి నుంచి 2 చిరుత పులుల చర్మాలు స్వాధీనం
> కర్ణాటక దర్‌వాడ(జి)లో ఇళ్లు కూలి ముగ్గురు మృతి, ఇద్దరికి తీవ్ర గాయాలుసిద్దిపేట జిల్లా లో సాగుతున్న మూడవ విడత ఎన్నికలలో భాగంగా బెజ్జంకి మండలం వడ్లూరులో   జడ్పిటిసి తన్నీరు శరత్ రావు తన ఓటుహక్కును వినియోగించుకున్నారు. ఓటుహక్కును అందరూ విధిగా వినియోగించుకోవాలని ఆయన ఈ సందర్భంగా సూచించారు. ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా జరగడానికి అందరూ సహకరించాలని కోరారు.కడప జిల్లాలో మండుతున్న ఎండలుకు నర్సరీ మొక్కలు మాడిపోతున్నాయి. దీనికి తోడుగా తగ్గిపోతోన్న భూగర్భజలాలు, ఒట్టిపోతున్న బోర్లు నర్సరీ పెట్టుకున్న వారిని మరింత ఏడిపిస్తున్నాయి. ట్యాంకర్లతో నీటిని తెచ్చి చిలకరింపులు చేస్తున్నారు. ఇది ఆర్థికంగా భారం అయినా చెయ్యక తప్పడం లేదని నిర్వాహకులు చెబుతున్నారు. ఈ పరిస్థితి ఇలాగే కొనసాగితే ‘హరిత’ లక్ష్యానికి గండి పడుతుందని వారు అంటున్నారు.ఖమ్మం: ఇల్లందు పరిధిలోని సింగరేణి కార్మికుల పిల్లలకు కారుణ్య నియామక పత్రాలను అధికారులు అందచేశారు. మెడికల్ అన్ ఫిట్ అయిన కార్మికుల పిల్లలకు ఈ నియామక పత్రాలు ఇచ్చారు. ఈ సందర్భంగా జీఎం మాట్లాడుతూ.. సింగరేణిలో పనిచేసేప్పుడు ఎల్లప్పుడూ అప్రమత్తంగా ఉండాలని ఆయన తెలిపారు. అలాగే ఉద్యోగాలను వారసత్వంగా ఇచ్చిన తల్లిదండ్రులని ఎల్లవేళలా కంటికి రెప్పలా కాపాడుకోవాలని సూచించారు.నెల్లూరు: ఆత్మకూరులో ఎన్నికల విధి నిర్వహణలో భాగంగా వివిధ పోలింగ్ స్టేషన్లలో తిరిగేందుకు వాహనాలను అద్దెకు పెట్టామని, వాటికి సంబంధించిన నగదు చెల్లింపులు ఇప్పటివరకు జరగలేదని వాహన యజమానులు తెలిపారు. వెంటనే వాటిని ఇప్పించాలని అధికారులను వేడుకుంటున్నారు. ఎన్నికల ముందు బలవంతంగా వాహనాలను అద్దెకు పెట్టించుకున్న అధికారులు.. డబ్బులు ఇప్పించడంలో జాప్యం చేస్తున్నారంటూ గగ్గోలు పెడుతున్నారు.అలంపూరు ఎమ్మెల్యే అబ్రహం, మాజీ ఎంపీ మందా జగన్నాథం పరిషత్ ఎన్నికల్లో తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. గద్వాల జిల్లా ఇటిక్యాల మండలం ఒల్లూరులో అబ్రహం, కొండేరులో జగన్నాథంలు తమ కుటుంబ సభ్యులతో కలసి ఓటు వేశారు. ఈ సందర్భంగా వారు మాట్లాడుతూ.. ప్రజాస్వామ్యంలో ఓటు హక్కు ఎంతో విలువైనదని, ప్రతి ఒక్కరూ ఆ హక్కును వినియోగించుకోవాలని విజ్ఞప్తి చేశారు.సుర్యాపేట నియోజకవర్గం ఆత్మకూర్ యస్ మండలములో 3వ విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికలు ఉదయం ఏడు గంటల నుండి ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నాయి. జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి గోపాగాని వెంకట నారాయణ.. కేతేపల్లి మండలం బొప్పారంలో తన ఓటు హక్కు వినియో గించుకున్నారు.
ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ ప్రవేశపెట్టిన సంక్షేమ పథకాలే తనను భారీ మెజారిటీతో గెలిపిస్తాయని ఆయన ధీమా వ్యక్తంచేశారు.శ్రీకాకుళం: రణస్థలంలో అంబేద్కర్ సేవా సంఘం ఆధ్వర్యంలో చలివేంద్రాన్ని మంగళవారం ఏర్పాటు చేశారు. దీని జెఆర్ పురం సర్కిల్ ఇనస్పెక్టర్ ఐ. విశ్వేశ్వరరావు ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. ఈ వేసవిలో ఎండల తీవ్రత ఎక్కువగా ఉందని, ఇలాంటి సమయంలో చలివేంద్రాల అవసరం ఉందన్నారు. ఈ చలివేంద్రాన్ని వినియోగించుకోవాలని సూచించారు.కర్నూల్: శిరివెళ్లా మండలం కోటపాడులోని ప్రముఖ దేవాలయం అయిన చెన్నకేశవ స్వామి కల్యాణోత్సవాలు జరుపుతున్నట్లు ఆలయ ఈఓ మల్లికార్జున తెలిపారు. 15న స్వామికి అభిషేకం,  16న కళ్యాణం, 17న వసంతోత్సవంతో ఉత్సవాలు ముగుస్తాయని తెలియజేసారు. ఈ యొక్క ఉత్సవాలకు భక్తులు అందరు పాల్గొని స్వామి వారి కృపకు పాత్రులు కావాలని తెలియజేసారు.కడప జిల్లా బద్వేల్ మండలంలోని అనంతరాజుపురం గ్రామ పంచాయతీలో తాగునీటి సమస్య ఎక్కువగా ఉన్నా అధికారులు పట్టించుకోవడం లేదని పీసీసీ లీగల్ షెల్ కన్వీనర్ ఎం.దమోదర్ తెలిపారు. పంచాయతీలోని ఏడు గ్రామాలకు తాగునీటి సమస్య ఉన్నా అధికారులు బోయినపల్లి, గుండంరాజుపల్లెలో మాత్రమే ట్యాంకర్ల ద్వారా నీటి సరఫరా చేస్తున్నారని.. పంచాయతీ కేంద్రమైన అనంతరాజుపురంలో నీటి సమస్య పట్టించుకోలేదని గ్రామస్థులు వాపోతున్నారు.సిద్దిపేట రూరల్, నారాయణరావుపేట మండలాలలోని సీతరాంపల్లి, లక్ష్మిదేవిపల్లి గ్రామాలలో పైలట్ ప్రాజెక్టులో భాగంగా భూసార పరీక్షలు కొరకు మట్టి నమూనాల సేకరణ ప్రారంభించామని ఏఈ తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఏఈ మాట్లాడుతూ.. భూసార పరీక్షల ప్రాధాన్యత, అధిక దిగుబడికి పాటించవలసిన యాజమాన్య పద్దతులు, సేంద్రియ ఎరువుల వాడకం గురించి రైతులకి అవగాహనా కల్పించామని తెలియజేశారు.భువనగిరి పట్టణంలోని హౌసింగ్ బోర్డు కాలనీలో గల సర్దార్ వల్లభాయ్ పటేల్ పార్కుని మున్సిపల్ కమిషనర్ వేణుగోపాల్ రెడ్డి ఆకస్మిక తనిఖీ చేసారు. పూల మొక్కలు ఎండిపోవడం చూసి సిబ్బందిపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసారు. కాగా వచ్చేనెల పర్యావరణ దినోత్సవ సందర్భంగా ముందుగానే భువనగిరిలో పలు ప్రాంతాల్లో తనిఖీలు చేస్తున్నారు. ఈరోజు పుట్టినరోజు జరుపుకుంటున్న అందరికీ శుభాకాంక్షలు. పరిమితుల దృష్ట్యా.. ఎంపిక కాని వారు మన్నించగలరు.
> ఫొటో, పేరు, ఊరు, పుట్టిన తేదీ వివరాలతో.. TELUGUTEAM@WAY2ONLINE.CO.INకు SUBJECT: BIRTHDAYతో ముందురోజు (ex: APR 1న పుట్టినరోజు అయితే MAR 31న) ఉదయం గం.8:00-08:05 లోపు మెయిల్ చేయండి. పుట్టినరోజున మీ సన్నిహితులను వే2న్యూస్‌తో ఆశ్చర్యపర్చండితమిళ రాజకీయాల్లో కీలకంగా మారుతారనుకున్న రజినీకాంత్.. 2021 ఎన్నికల బరిలో దిగనున్నట్లు క్లారిటీ ఇచ్చారు. తమిళనాడు అసెంబ్లీ ఎన్నికలతో రజినీ ఎంట్రీ ఉంటుందని.. అప్పటి వరకు సినిమాలతోనే జీవితం అని స్పష్టం చేశారు. శాసనసభకు ఎప్పుడు ఎన్నికలు జరిగినా పోటీకి సిద్ధంగా ఉన్నానన్నారు. వాస్తవానికి ప్రస్తుతం జరుగుతున్న సార్వత్రిక ఎన్నికల బరిలో రజినీకాంత్‌ రాజకీయ అరంగేట్రం చేస్తారని అందరూ అనుకోవడం తెలిసిందే.ఢిల్లీ: 'స్వతంత్ర భారతదేశంలో తొలి ఉగ్రవాది హిందువే' అంటూ ఎన్నికల ర్యాలీలో కమల్‌హసన్ చేసిన వ్యాఖ్యలపై రక్షణ శాఖ మంత్రి నిర్మలా సీతారామన్ మండిపడ్డారు. హత్య, ఉగ్రవాదానికి ఉన్న తేడాను ఆయన అర్థం చేసుకోలేరన్నారు. అటు కమల్‌హసన్ వ్యాఖ్యలపై బీజేపీ నేతలు మండిపడుతున్నారు. ఆయనపై ఈసీకి ఫిర్యాదు చేసేందుకు సిద్దమవుతున్నారు.ఈరోజు పుట్టినరోజు జరుపుకుంటున్న అందరికీ శుభాకాంక్షలు. పరిమితుల దృష్ట్యా.. ఎంపిక కాని వారు మన్నించగలరు.
> ఫొటో, పేరు, ఊరు, పుట్టిన తేదీ వివరాలతో.. TELUGUTEAM@WAY2ONLINE.CO.INకు SUBJECT: BIRTHDAYతో ముందురోజు (ex: APR 1న పుట్టినరోజు అయితే MAR 31న) ఉదయం గం.8:00-08:05 లోపు మెయిల్ చేయండి. పుట్టినరోజున మీ సన్నిహితులను వే2న్యూస్‌తో ఆశ్చర్యపర్చండిరష్యన్ గూఢచార తిమింగలంగా భావిస్తున్న ఓ వేల్ అద్భుతం చేసింది. నార్వేలోని హెమ్మెర్పెస్ట్ హార్బర్ వద్ద ఐసా ఓప్డాల్ అనే మహిళ తన స్నేహితులతో కలిసి సముంద్రంలోని బోట్‌లో ప్రయాణిస్తోండగా.. అకస్మాత్తుగా ఆమె ఐఫోన్ బ్యాగులోంచి నీటిలో పడిపోయింది. అలా నీటిలో పడిపోయిన ఆమె సెల్‌ఫోన్‌ను వేల్ తన నోటితో తెచ్చి అందించడం అందరికీ ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది. కాగా దీనికి సంబంధించిన వీడియో సోషల్ మీడియాలో వైరలైంది.దేశ ప్రజలు డిజిటల్ రంగం వైపు అడుగులు వేయాలంటూ మోదీ చెప్పిన కొన్ని మాటలపై నెటిజన్లు సెటైర్లు వేస్తున్నారు. 1987లోనే తాను డిజిటల్ కెమెరా కొన్నానని, 1988 కాలంలోనే ఈ-మెయిల్స్ వాడేవాళ్లమని మోదీ తాజాగా ఓ టీవీ ఇంటర్వ్యూలో వ్యాఖ్యానించారు. అయితే మొదటి డిజిటల్ కెమెరా 1987లో నికాన్ నుంచి వచ్చిందని, కమర్షియల్ ఈ-మెయిల్స్ 1990-95 మధ్యకాలంలో అందుబాటులోకి వచ్చాయని యూజర్లు మోదీ మాటలకు కౌంటర్ ఇస్తున్నారు.పాక్ మాజీ క్రికెట్‌ ఆల్‌రౌండర్‌ షాహిద్ అఫ్రిది మరో వివాదంలో చిక్కుకున్నాడు. తన కూతుళ్లను బయట ఆటలాడేందుకు పంపించనని.. ఇండోర్‌ గేమ్స్‌ అయితే ఫరవాలేదని చేసిన వ్యాఖ్యలు విమర్శలపాలుజేస్తున్నాయి. మహిళా వ్యతిరేకి అంటూ నెటిజన్లు అఫ్రిదిపై దుమ్మెత్తిపోస్తున్నారు. కాగా కూతుళ్లైన అన్ష, అజ్వ, అస్మారా, అక్సాలను ఇండోర్ గేమ్స్ ఆడుకోవడానికి మాత్రమే అనుమతిస్తానని.. దానికి సామాజిక, మతపరమైన కారణాలున్నాయని తెలిపాడు.సిక్కు వ్యతిరేక అల్లర్లపై కాంగ్రెస్ నేత శ్యాంపిట్రోడా చేసిన వ్యాఖ్యలు తప్పని ఆ పార్టీ అధినేత రాహుల్ గాంధీ మరోసారి స్పష్టం చేశారు. పంజాబ్‌లోని ఫతేగఢ్ ఎన్నికల ర్యాలీలో మాట్లాడిన ఆయన.. ‘1984 సిక్కు వ్యతిరేక అల్లర్లపై శ్యాం పిట్రోడా వ్యాఖ్యలు తప్పు. అందుకు పిట్రోడా దేశ ప్రజలను క్షమాపణలు కోరాలి. ఈ విషయాన్ని నేను బహిరంగంగా చెబుతున్నాను. ఇదే విషయాన్ని పిట్రోడాకు ఫోన్​ ద్వారా చెప్పాను’ అన్నారు.సింగరేణి కాలరీస్​ కంపెనీ బొగ్గు ఉత్పత్తి, అమ్మకాల్లో దేశంలోనే ప్రథమ స్థానంలో నిలిచింది. 281.9% వృద్ధిని నమోదు చేసి లాభాల్లో దూసుకెళుతోంది. దేశంలో కేంద్ర ప్రభుత్వం ఎనిమిది భారీ సంస్థలను మహారత్న కంపెనీలుగా గుర్తించగా.. అందులో సింగరేణి కూడా ఒకటి. మిగిలిన మహారత్న కంపెనీల లాభాలతో పోలిస్తే రూ.1600 కోట్ల లాభంతో గత ఐదేళ్లలో ఏ కంపెనీ సాధించలేని వృద్ధిని సింగరేణి సాధించింది.అర్హత పరీక్షల్లో ఎలాంటి రిజర్వేషన్ ఉండరాదని సుప్రీంకోర్టు స్పష్టం చేసింది. సెంట్రల్ టీచర్ ఎలిజిబిలిటీ టెస్ట్(సీటెట్)-2019లో ఆర్థికంగా వెనకబడిన వర్గాలకు(EBC) 10% కోటా కేటాయించాలని కోరుతూ దాఖలైన పిటిషన్‌ను విచారించి కోర్టు.. కేవలం ప్రవేశ సమయంలోనే రిజర్వేషన్ వర్తిస్తుందని తెలిపింది. జూలై 7న జరగబోయే సీటెట్ పరీక్ష నోటిఫికేషన్లో OBCలకు రిజర్వేషన్ ఇవ్వలేదని సుప్రీంకోర్టులో గతంలో పిటిషన్ దాఖలైంది.అమెరికా, చైనాల మధ్య ప్రారంభమైన వాణిజ్య యుద్ధం ప్రపంచవ్యాప్త ఆర్థిక మాంద్యానికి దారి తీసే అవకాశముందని ఆర్థికవేత్తలు హెచ్చరిస్తున్నారు. చైనా వస్తువులపై ట్యాక్స్‌ను 10% నుంచి 25%కి అమెరికా పెంచగా.. దీనికి పోటీగా అమెరికా వస్తువులపై భారీగా ట్యాక్స్ విధించనున్నట్లు చైనా ప్రకటించింది. ఇలా రెండు దేశాల మధ్య సాగుతున్న వాణిజ్య యుద్ధం ముదిరితే తొందరలో ఆర్థికమాంద్యం వస్తుందనే వాదనలు వినిపిస్తున్నాయి.AP: ఎన్నికల ఫలితాల తర్వాత TDP ప్యాకప్ అవుతుందని వైసీపీ నేత తమ్మినేని సీతారాం జోస్యం చెప్పారు. ఓటమి భయంతోనే చంద్రబాబు నియోజకవర్గాల వారిగా సమీక్షలు పెడుతున్నారన్నారు. పార్టీని నిలబెట్టుకునే ప్రయత్నం చేయడానికే.. దేశ రాజకీయాల్లో బాబు బ్రహ్మాండం క్రియేట్ చేస్తున్నారనే బిల్డప్ ఇస్తున్నారంటూ ఎద్దేవా చేశారు. TDP అమ్మకానికి సిద్ధంగా ఉందని, కాంగ్రెస్‌లో విలీనం అవుతుందని తమ్మినేని సీతారాం అన్నారు.
కశ్మీర్ లోయలో ఓ మూడేళ్ల చిన్నారి అత్యాచార ఘటన ఉద్రిక్తతలకు దారి తీసింది. త్రిగమ్ అనే గ్రామంలో మూడేళ్ల చిన్నారిపై ఓ యువకుడు అత్యాచారానికి పాల్పడ్డాడు. చిన్నారి తన తల్లిదండ్రులకు ఈ విషయాన్ని తెలపడంతో.. ఆమె తండ్రి పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశాడు. దీంతో పోలీసులు నిందితుడిని అరెస్ట్ చేయగా.. అతడు మైనర్‌నంటూ సర్టిఫికేట్‌ను సమర్పించడంతో వివాదం మొదలైంది. ఆ రేపిస్టుకు శిక్ష పడాల్సిందేనంటూ ప్రజలు ఉద్యమిస్తున్నారు.తిరుమలలో భక్తుల రద్దీ సాధారణంగా ఉంది. నిన్న 90వేల మంది భక్తులు వెంకటేశ్వర స్వామిని దర్శించుకున్నారు. స్వామి వారి సాధారణ సర్వదర్శనానికి పది గంటల సమయం.. టైం స్లాట్, ప్రత్యేక, నడకదారి భక్తులకు మూడు గంటల సమయం పడుతోంది.బీజేపీ అంటే భారతీయ జిన్నా పార్టీ’ అని కాంగ్రెస్ ప్రతినిధి పవన్ ఖేరా వ్యాఖ్యానించారు. ‘భారత్‌కు తొలి ప్రధాని జిన్నా అయ్యుంటే భారత్-పాక్ విభజన జరిగేది కాదని బేజేపీ నేతలు అంటున్నారు. జిన్నా మీద ప్రేమతో కళ్లు మూసుకుపోయి అలా మాట్లాడుతున్నారు. ఇప్పుడు అర్థమవుతోంది.. నవాజ్ షరీఫ్‌ను మోదీ ఇక్కడకు ఎందుకు పిలిచాడో, మోదీ మళ్లీ అధికారంలోకి రావాలని ఇమ్రాన్ ఖాన్ ఎందుకు కోరుకుంటున్నారో’ అన్నారు.హాజీపూర్‌లో అమ్మాయిలను హత్యాచారం చేసిన కేసులో నిందితుడిగా ఉన్న శ్రీనివాస్ రెడ్డి సైకో కాదని పోలీసులు గుర్తించారు. పైగా అతడికి డ్రగ్స్, గంజాయిలాంటి అలవాట్లు కూడా లేవని, అప్పుడప్పుడు బీర్ మాత్రం తాగేవాడని తేల్చారు. అయితే ఎందుకు అలా చేశావన్న పోలీసులకు మాత్రం ‘అప్పుడు అలా అనిపించింది చేశాను’ అని సమాధానం చెప్పాడట. కాగా కస్టడీలో ఉన్న శ్రీనివాస్ రెడ్డి నుండి కొత్త వివరాలు పోలీసులు రాబట్టలేకపోయారు.చైనాలో పబ్‌‌జీని నిషేధించిన నేపథ్యంలో ఆ గేమ్ తయారు చేసిన కంపెనీ టెన్సెంట్ సంస్థ  కొత్త గేమ్‌ను తెచ్చింది. ‘గేమ్ ఆఫ్ పీస్’ పేరుతో తెచ్చిన ఆ ఆట చైనాలో ఇప్పటి వరకు 72 గంటల్లోనే టెన్సెంట్‌కు దాదాపు వంద కోట్లు తెచ్చిపెట్టింది. 16 నుండి 18 ఏళ్ల వారికి రోజుకు రెండు గంటలు మాత్రమే ఈ గేమ్ అందుబాటులో ఉంటుంది. పైగా ఇది శాంతి సందేశాన్ని వ్యాప్తి చేసే ఆట కావడం విశేషం.పలు రాష్ట్రాల్లో పార్టీలు వైరాన్ని మరిచి చేతులు కలుపుతున్నాయి. పశ్చిమబెంగాల్‌లో TMC అధినేత్రి మమతా బెనర్జీని అధికారంలో నుండి దించడానికి BJPతో వామపక్ష పార్టీలు పని చేయడానికి సిద్ధమవుతున్నాయి. 32 ఏళ్లపాటు అధికారంలో ఉన్న వామపక్ష పార్టీలు.. మమతను దెబ్బతీయడమే లక్ష్యంగా బీజేపీతో కలిసి ముందుకు సాగనున్నాయి. అదే సమయంలో అటు ఉత్తర్ ప్రదేశ్‌లో BJPని నష్టపరిచేందుకు SPకి కాంగ్రెస్ పార్టీ సాయం చేయనుంది.TS: వచ్చే నెల నుండి ప్రారంభం కానున్న ఖరీఫ్ సీజన్‌లో పంటల సాగు విస్తీర్ణం భారీగా పెరుగుతుందని వ్యవసాయశాఖ అంచనా వేస్తోంది. గతంలో కన్నా పది లక్షల ఎకరాలు అదనంగా సాగవుతుందని లెక్కలు వేస్తోంది. అందుకు అనుగుణంగా కేంద్రం నుండి లక్ష టన్నుల యూరియాను రాష్ట్రానికి తేనుంది. రాష్ట్రవ్యాప్తంగా అన్ని పంటల విస్తీర్ణం 1.13కోట్ల ఎకరాలు ఉండగా.. అందులో పత్తి, వరి, మొక్కజొన్న పంటలే 90లక్షల ఎకరాల్లో విస్తరించాయి.AP: ఏజెన్సీ ప్రాంతాల్లో నివసించే గిరిజనులకు ఇంటర్నెట్, బ్యాంకింగ్ సేవలతో పాటు 40 రకాల పౌరసేవలను అందించనున్న గిరి సేవ కేంద్రాలు వచ్చే ఏడాది జనవరి నుండి అందుబాటులోకి రానున్నాయి. గిరిసేవ కేంద్రాల ఏర్పాటును డిసెంబర్ నాటికి పూర్తి చేసి తొలి దశలో ఆరు ఐటీడీఏల పరిధిలో 495 కేంద్రాల నిర్మాణం పూర్తి చేయనున్నారు. ఒక్కో కేంద్రాన్ని రూ.30లక్షల వ్యయంతో ప్రీ ఫ్యాబ్రికేటెడ్ విధానంలో నిర్మించనున్నారు.TS: పరిషత్ ఎన్నికల తుది దశ పోలింగ్‌కు రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఏర్పాట్లు పూర్తయ్యాయి. మొత్తం 9,494 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఉదయం గం.7ల నుండి పోలింగ్ ప్రారంభం కానుంది. మూడో దశలో 1,738 ఎంపీటీసీ, 161 జడ్పీటీసీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించనుండగా.. అందులో 30 స్థానాలు ఏకగ్రీవమయ్యాయి. ఈ దశలో మొత్తంగా ఎంపీటీసీ బరిలో 5,726 మంది అభ్యర్థులు, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల కోసం 741 మంది బరిలో పోటీపడుతున్నారు. అమరావతి: ఆంధ్రప్రదేశ్ వ్యాప్తంగా మార్చి 18 నుండి ఏప్రిల్ 3వ తేదీ వరకు జరిగిన పదో తరగతి వార్షిక పరీక్షల ఫలితాలు ఇవాళ విడుదల కానున్నాయి. ఉదయం గం.11లకు ఇబ్రహీంపట్నంలోని పాఠశాల విద్యాశాఖ కమిషనరేట్‌లో అధికారులు విడుదల చేయనున్నారు. ఫలితాలకై.. www.bseap.org , rtgs.ap.gov.in వెబ్‌సైట్లను చూడవచ్చు.> ఏపీ పదో తరగతి పరీక్ష ఫలితాల విడుదల
> ఏపీ ఇంటర్మీడియట్ సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు ప్రారంభం
> మధ్యాహ్నం గం.2.30ని.లకు ఏపీ కేబినెట్ భేటీ
> తిరుమలలో ఐదు రోజుల పాటు సాగనున్న వరుణయాగం
> కడప జిల్లాలో వైసీపీ అధినేత జగన్ పర్యటన
> తెలంగాణలో మూడో దశ పరిషత్ ఎన్నికలుకేరళలో జరిగిన త్రిసూర్ పూరంలో అంగరంగ వైభవంగా సాగిన వేడుకల్లో భారీ సంఖ్యలో ఉన్న ఏనుగు, లక్షల మంది భక్తుల సాక్షిగా అద్భుతం జరిగింది. దేశం కోసం ప్రాణత్యాగం చేసిన సైనికులకు నివాళి అర్పిస్తూ.. వేడుకల్లో భాగంగా ఏనుగులపై ఉత్సవ మూర్తులను ఉంచాల్సిన స్థానంలో సైనికుల ఫోటోలు ఉంచారు. దేశ భద్రత కోసం ప్రాణత్యాగం చేసిన సైనికులు దేవుళ్లతో సమానమనే అర్థం వచ్చేలా పూరం వేడుకలో జరిగిన ఘట్టానికి అందరూ ఫిదా అవుతున్నారు.తెలంగాణలోని నిజామాబాద్ పార్లమెంట్ నియోజకవర్గానికి జరిగిన ఎన్నికలే కాదు ఫలితం కూడా ప్రత్యేకం కానున్నాయి. స్థానిక పసుపు, ఎర్రజొన్న రైతులు బరిలో నిలవడంతో పోటీలో 185 మంది ఉన్నారు. ఎక్కువ సంఖ్యలో అభ్యర్థులు ఉండటంతో వారికి వచ్చిన ఓట్ల లెక్కింపు ఆలస్యం కానుండగా.. ఫలితం వెల్లడికి రెండు రోజుల సమయం పట్టే అవకాశముంది. కాగా ఈ నెల 21న ఎన్నికల అధికారులు నమూనా ఓట్ల లెక్కింపు చేయనున్నారు.కొండాపురంలోని రామచంద్ర నగర్‌కి చెందిన రామకృష్ణ రెడ్డి అనే వ్యక్తి నిన్న రాత్రి తన షాప్ మూసుకొని ఇంటి దగ్గర తన గ్లామర్ బండిని పెట్టి లాక్ చేసి వెళ్ళిపోయాడు. ఉదయం లేచేసరికి తన బండి మాయం అయ్యినట్లు తెలిపాడు. గత కొద్ది నెలలుగా కొండాపురంలో దొంగల బెడద ఎక్కువ అయ్యిందని స్థానికులు వాపోతున్నారు. పోలీసులు తగిన చర్యలు తీసుకోవాలని వారు కోరుతున్నారు.వరంగల్​ గ్రామీణ జిల్లాలోని చాలా మండలాల్లో ఎడతెరిపిలేకుండా వర్షం కురిసింది. ఉదయం నుంచి ఠారెత్తిన ఎండతో అల్లాడిన ప్రజలు వర్షంతో సేదతీరారు. వర్షం నీటితో పలు ప్రాంతాలు జలమయమయ్యాయి. కొనుగోళ్ల కేంద్రాల్లోని ధాన్యం వర్షార్పణం అవుతోందని రైతులు ఆందోళన చెందుతున్నారు. అకాల వర్షాలు కర్షకులకు శాపంగా మారాయని వాపోతున్నారు.కొత్తగూడెం: దుమ్ముగూడెం మండలం శ్రీనగర్ కాలనీ గ్రామంలో వివాహితను భర్త, అత్తమామలు, మరిది వేధిస్తున్నారన్న ఫిర్యాదుతో కేసు నమోదు చేసినట్టు ఎస్సై బాలకృష్ణ తెలిపారు. వివాహం జరిగి మూడు సంవత్సరాలు అవుతున్నా భర్త, అత్తమామలు, మరిది మానసికంగా వేదింపులకు గురి చేస్తున్నారని, ఈ వేధింపులు తీవ్రం కావడంతో ఫిర్యాదు చేసినట్లు బాధితురాలు తెలిపారు.బొబ్బిలి పట్టణంలోని గొల్లపల్లి దాడితల్లి, పాతబొబ్బిలి సరేపోలమ్మ అమ్మవార్ల సిరిమానోత్సవం మంగళవారం నిర్వహించనున్నారు. సోమవారం తొలేళ్ల ఉత్సవం ఘనంగా జరిగింది. బొబ్బిలిలో జంట పండుగలు జరుగుతుండడంతో ఊరంతా సందడి నెలకొంది. దాడితల్లి, సరేపోలమ్మ ఆలయాల వద్ద భక్తులు మొక్కులు, ముడుపులు చెల్లిస్తున్నారు. మంగళవారం సాయంత్రం నాలుగు గంటల తర్వాత సిరిమానోత్సవం ప్రారంభం అవుతుంది.కడప: కమలాపురం మండలంలోని కడప తాడిపత్రి జాతీయ రహదారి క్రాస్ రోడ్డు వద్ద కొందరు దుండగులు యువకుడి కళ్లలో కారంపొడి చల్లి గొంతు కోసి పరారయ్యారు. క్షతగాత్రుడు కమలాపురం రామ్ నగర్‌కు చెందిన వెంకట సుబ్బయ్య(25)గా గుర్తించారు. క్షతగాత్రున్ని హుటాహుటిన స్థానిక ప్రభుత్వ ఆస్పత్రికి తరలించి ప్రథమ చికిత్స అనంతరం మెరుగైన వైద్యం కోసం కడప రిమ్స్‌కు తరలించారు. కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు దర్యాప్తు చేపట్టారు.ఆదిలాబాద్: ఉట్నూరు మండలం దంతనపల్లి వద్ద రోడ్డుప్రమాదం జరిగింది. ఆదిలాబాద్ నుంచి హైదరాబాద్ వెళ్తున్న ఆర్టీసీ బస్సు(TS01 20133) బోల్తా పడిన ఘటనలో డ్రైవర్ వసంత్ (48) అక్కడికక్కడే మృతి చెందాడు. బస్సులో ఏడుగురు ప్రయాణికులకు స్వల్ప గాయాలు కాగా.. వారిని స్థానికులు ఉట్నూరు ఆస్పత్రికి తరలించారు.నిన్న వెలువడిన పదవతరగతి ఫలితాల్లో మద్నూర్ మండలంలోని పెద్ద ఏక్లార గురుకుల పాఠశాల విద్యార్థులు చక్కటి ప్రతిభ చాటారు. 9.8 G.P.Aతో గంగోత్రి, లయ ప్రథమ స్థానం.. .9.7 G.P.Aతో శృతి, ఉమాదేవి, అర్చన ద్వితీయ స్థానంలో నిలిచారు. విద్యార్థినిలను పాఠశాల ప్రిన్సిపాల్ నూరునిస్సా, ఉపాధ్యాయులు అభినందించారు.నెల్లూరు జిల్లాలోని ఏఎస్ పేటలోని ఓ లాడ్జిలో అనుమానాస్పద స్థితిలో మహిళ చనిపోయిన ఉండడాన్ని గమనించిన నిర్వాహకులు పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పోలీసులు పరిశీలించి వీరిది కలువాయి మండలం కుల్లూరు గ్రామంగా గుర్తించారు. మృతురాలు శారద, భర్త వీరబ్రహ్మం, అత్త కలసి ఏఎస్ పేటకు వచ్చారని తెలిపిన పోలీసులు భర్తను అదుపులోకి తీసుకుని విచారిస్తున్నారు.ఖమ్మం జిల్లా రూరల్ వాటర్ స్కీమ్ డిపార్ట్ మెంట్‌కు చెందిన ఉన్నతాధికారి గిరిధర్ సెలవుపై విదేశాలకు వెళ్ళడంతో.. జిల్లాలో పనిచేస్తున్న కాంట్రాక్టు కార్మికులు దాదాపు ఎనిమిది కోట్ల రెండు లక్షల జీతాలు అందక తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. ఈ విషయమై ఉన్నతాధికారులను కలిసి తెలిపినా ఇంతవరకు ఎటువంటి స్పందన లేదని కార్మికులు ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఇంఛార్జిగా ఇంకా ఎవరికి బాధ్యత ఇవ్వనందున  సమస్య తలెత్తింది.సుప్రీంకోర్టు ఆదేశాలను ఎట్టకేలకు గ్రేటర్ విశాఖ టౌన్ ప్లానింగ్ అధికారులు అమలు చేశారు. అనుమతి లేనిదే బహిరంగ ప్రదేశాల్లో విగ్రహాలు ఏర్పాటు చేయొద్దంటూ అత్యున్నత న్యాయస్థానం తీర్పుపై స్పందించారు. బీచ్ రోడ్లో ఏర్పాటు చేసిన నందమూరి హరికృష్ణ, అక్కినేని నాగేశ్వరరావు, దాసరి నారాయణరావు విగ్రహాలను పోలీసుల సాయంతో సోమవారం అర్థరాత్రి తొగిలగించారు. సిటీ చీఫ్ ప్లానర్ విద్యుల్లత ఆధ్వర్యంలో ఈ ఆపరేషన్ చేపట్టారు.హైదరాబాద్: లోటస్ పాండ్ సమీపంలో ఉన్న వైసీపీ కేంద్ర కార్యాలయం తరలింపు ప్రారంభమైంది. ఇక్కడున్న ఫర్నీచర్‌ను ఉండవల్లికి చేరుస్తున్నారు. బుధవారం నాటికి ఈ ప్రక్రియ పూర్తవుతుందని, ఆపై 16వ తేదీన పార్టీ కౌంటింగ్ ఏజంట్ల శిక్షణ ఉండవల్లిలోనే జరుగుతుందని పార్టీ వర్గాలు వెల్లడించాయి. అమరావతి ప్రాంతంలో తన నివాసాన్ని, పార్టీ కార్యాలయాన్ని నిర్మించుకున్న జగన్.. ఫిబ్రవరి 27న గృహప్రవేశం చేసిన సంగతి తెలిసిందే.విజయనగరం: రాజీవనగర్‌ కాలనీలో 18, 19 నెంబరు అంగన్వాడీ కేంద్రాల్లో సోమవారం పంపిణీ చేసిన గుడ్లులో కొన్ని కుళ్లిపోయి ఉన్నాయని స్థానికులు తెలుపగా.. ఆ కేంద్రాన్ని సీఆర్పీఎఫ్‌ బృందం తనిఖీ చేసింది. అంగన్వాడీ కేంద్రాలకు గుడ్లు సరఫరా చేస్తున్న వారిపై చర్యలు తీసుకోవాలని జిల్లా బాలల హక్కుల పరిరక్షణ వేదిక జిల్లా అధ్యక్షులు సత్తి అచ్చిరెడ్డి డిమాండ్‌ చేశారు. ఈ విషయమై చర్యలు తీసుకోవాలని డిమాండ్ చేశారు.> సన్ ఫార్మా షేర్ ధర స్టాక్ మార్కెట్ నష్టాల వల్ల 10% నష్టపోయి రూ.396.85కు చేరింది
> ఆంధ్రాబ్యాంక్ గత ఆర్థిక సంవత్సరం నాలుగో త్రైమాసికంలో రూ.1233.61కోట్ల నికర నష్టాన్ని మూటగట్టుకుంది
> ఇన్‌స్టెంట్ కాఫీ తయారీ సంస్థ CCL ప్రొడక్ట్స్ గత ఆర్థిక సంవత్సరం నాలుగో త్రైమాసికంలో రూ.32.62కోట్ల నికర లాభాన్ని ఆర్జించింది
> 2019 మార్చి 31తో ముగిసిన త్రైమాసికానికి కర్ణాటక బ్యాంక్ లాభం రూ.61.73కోట్లకు చేరిందిములుగు: వాజేడు మండలం గణపురం గ్రామానికి చెందిన సనప రాజు గ్రామంలోని తోటలకు, పొలాలకు పక్షులు, కోతుల నుండి రక్షణకు ఉండీలు అనే ఒక విల్లంబును పోలిన వస్తువును ఉపయోగిస్తున్నాడు. దీని తయారీకి ఖర్చు చాలా తక్కువని తెలిపాడు. చిన్న రాళ్లను దీనికి అనుసంధానం చేసి లాగి వదిలితే పక్షులు, కోతులు వంటి పంటలను పాడు చేసేవి పారిపోతాయని తెలిపాడు. ఇది ప్రాచీన విల్లంబు నుండి పుట్టిన ఆయుధం అని అతను అభిప్రాయపడ్డాడు.మచిలీపట్నంకు ఉన్న పురాతన పేరే మసుల. ఆపేరు మీద స్వచ్ఛ మసుల అనే ప్రజా చైతన్య కార్యక్రమానికి శ్రీకారం చుట్టారు కృష్ణా కలెక్టర్ ఎఎండి ఇంతియాజ్. నానాటికి కలుషితమవుతున్న కృష్ణా నదీ పరిరక్షణలో భాగంగా ప్రజా భాగస్వామ్యాన్ని నెలకొల్పడమే ఈ కార్యక్రమ ముఖ్య ఉద్దేశం. సాగు, త్రాగు నీటి వనరులను కలుషితం చేయమని ప్రజలతో ప్రతిజ్ఙ చేయించారు కలెక్టర్. పట్టణ పురపాలక సంస్థ ఆధ్వర్యంలో ప్రత్యేక పారిశుధ్య డ్రైవ్ చేపట్టారు.తూ.గో: ప్రముఖ పుణ్యక్షేత్రం అన్నవరం శ్రీ సత్యనారాయణస్వామి కళ్యాణమహోత్సవాలు మంగళవారం నుంచి ప్రారంభం కానున్న నేపథ్యంలో భక్తుల పట్ల మర్యాదగా వ్యవహరించాలని జాయింట్ కలెక్టర్ మల్లిఖార్జున పోలీస్, ఆలయ అధికారులకు సూచించారు. ఈ నెల 15న రాత్రి సత్యదేవుని కళ్యాణం జరిగే సమయంలో కొండపై అధికంగా వివాహాలు జరగనున్న నేపథ్యంలో పెండ్లికుమారుడు, పెండ్లికుమార్తె, భోజనాల వాహనాలకు మాత్రమే అనుమతి ఉందన్నారు.చిత్తూరు: మదనపల్లిలోని విశ్వగ్రాహిత డిగ్రీ కళాశాలలో ఈ నెల 16న మహిళలకు జాబ్ మేళా నిర్వహించనున్నట్లు కళాశాల కరస్పాండెంట్ ఉదయ్ భాస్కర్ తెలిపారు. అర్హత: 10వ తరగతి పాసై ఉండాలి. వయస్సు: 18 సంవత్సరాల నుండి 30 సంవత్సరాల లోపు ఉండాలి. జీతం: రూ.10,500 ఉంటుందని  తెలిపారు. మరిన్ని వివరాలకు 9505439839 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.ఖమ్మం: నేలకొండపల్లి మండలంలో వ్యవసాయ బావిలో గుర్తు తెలియని యువతి (20)మృతదేహం లభించిందని పోలీసులు తెలిపారు. యువతి ఆకుపచ్చ రంగు దుస్తులు ధరించగా.. దాదాపు మూడు రోజుల క్రితం మృతి చెంది ఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు. పరీక్షల నిమిత్తం మృతదేహాన్ని జిల్లా ప్రధాన ఆసుపత్రికి తరలించినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.కడప జిల్లా: లక్ష్మీ'S NTR చిత్ర విడుదల వివాదంలో కడప జాయింట్ కలెక్టర్‌ను ఎన్నికల సంఘం బదిలీ చేసి ఎన్నికల విధులకు దూరంగా ఉంచాలంటూ ఆదేశించింది. ఎన్నికల సంఘం ఆదేశాల మేరకు ఈనెల 19వరకు లక్ష్మీ'S NTR సినిమాను ఏపీలో విడుదల చేయకూడదని రాష్ట్ర ఎన్నికల ప్రధానాధికారి గోపాలకృష్ణ ద్వివేది పేర్కొన్నారు. కడపలోని ఓ సినిమా హాలులో లక్షీస్ ఎన్టీఆర్ ప్రదర్శించడంపై ఈసీ ఆగ్రహంతో జాయింట్ కలెక్టర్‌పై బదిలీ వేటు పడింది.గుంటూరు జిల్లా కర్లపాలెం హోలీ క్రాస్ పాఠశాల సమీపంలో మద్యం సేవించిన ఓ వ్యక్తి కారుతో పోలీసు జీపును ఢీకొట్టిన ఘటన సోమవారం రాత్రి చోటు చేసుకుంది. పోలీసుల వివరాల ప్రకారం.. భట్టిప్రోలు పోలీసు స్టేషన్​కి చెందిన పోలీసులు ఓ కార్యక్రమానికి వెళ్లి వస్తుండగా జీపును కారు ఢీ కొట్టగా జీపులో ప్రయాణిస్తున్న ASI నాగేశ్వరరావు, కానిస్టేబుల్ కృష్ణకు స్వల్ప గాయాలయ్యాయి. కారు డ్రైవర్ పరారీలో ఉన్నాడని పోలీసులు తెలిపారు.> మాడ్రిడ్ క్లే కోర్టు ఫైనల్లో జకోవిచ్.. 6-3, 6-4తో సిట్సిపాస్‌ను ఓడించి టైటిల్‌ను సొంతం చేసుకున్నాడు
> ముక్కోణపు వన్డే సిరీస్‌లో వెస్టిండీస్‌పై 5వికెట్ల తేడాతో గెలుపొందిన బంగ్లాదేశ్ ఫైనల్ చేరింది
> ఈ ప్రపంచకప్‌లో అఫ్గానిస్థాన్ స్పిన్నర్ ముజీబ్ రెహ్మాన్ మాయ చేసే అవకాశాలు ఎక్కువగా ఉన్నాయి
> పెర్త్ వేదికగా ఆస్ట్రేలియా-A హాకీ జట్టుతో జరిగిన ప్రాక్టీస్ మ్యాచ్‌ను భారత పురుషుల జట్టు 1-1తో డ్రా చేసుకుందిశ్రీ  లక్ష్మీనరసింహస్వామి దేవాలయ ఖజానాలో సోమవారం వివిధ విభాగాల ద్వారా రూ.12,80,743 నిత్యరాబడి పద్దు కింద జమయ్యాయని దేవస్థానం ఈవో ఎన్‌.గీత తెలిపారు. ఈ రాబడిలో ప్రధాన పూజలతో రూ.69,592, ప్రత్యేక దర్శనాలతో రూ.1,04,100, వ్రతాలతో రూ.72,000, కల్యాణకట్టతో రూ.32,000, అద్దె గదులతో రూ.65,450, అన్నప్రసాదంతో రూ.6,896, ప్రసాదాల విక్రయంతో రూ.5,59,380 మిగతావి వివిధ విభాగాల ద్వారా చేకూరాయని ఈవో వివరించారు.వరంగల్ రూరల్ జిల్లా ఆత్మకూరు, దామర మండలాల్లో మూడో విడత స్థానిక సంస్థల ఎన్నికలకు అధికారులు ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశారు. పోలింగ్ బాక్సులు తీసుకెళ్లడం.. ఎవరెవరు ఎక్కడెక్కడ విధులు నిర్వహించాలో సూచించినట్లు అధికారులు తెలిపారు. వరంగల్ రూరల్ జిల్లా ఆత్మకూరు మండలం హకిమ్ పేటలో మూడవ విడిత ప్రాదేశిక ఎన్నికల సందర్బంగా పోలీసులు విధుల్లో పాల్గొన్నారు.విజయనగరం పట్టణంలోని పెద్ద చెరువు శుద్ధి సేవా కార్యక్రమం నిరంతర ప్రక్రియగా కొనసాగించేందుకు ప్రతి ఒక్కరు సన్నద్ధం కావాలని జిల్లా కలెక్టర్ హరిజవహర్ లాల్ పిలుపునిచ్చారు. మూన్నాళ్ల ముచ్చటగా చెరువు శుద్ధి నిలిపివేస్తే ప్రజలకు తప్పుడు సంకేతాలు వెళ్తాయని అన్నారు. ఇప్పటికి 5% పని పూర్తయిందని, ఇంకా 95% చేయాల్సి ఉందని తెలిపారు. ఈ నెల 15న 25 స్వచ్చంధ సంస్థలతో, 18న అన్ని శాఖల అధికారులతో శుద్ధి చేస్తామన్నారు.కోటవురట్ల మండలం రాజుపేట గ్రామంలో మంగళవారం పరదేశమ్మ తల్లి పండగ ఘనంగా జరగనుంది. పలు గ్రామాల నుండి భక్తులు ఎక్కువగా వచ్చే అవకాశం ఉన్నందున గుడి దగ్గర అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశారు. భారీ విద్యుత్ అలంకరణ పెట్టడం జరిగింది. రాజుపేట యూత్ ఆధ్వర్యంలో లడ్డూ, ప్రసాదం, మజ్జిగ పంపిణీ చేయబడును. ఈ పండగకు భక్తులు పెద్ద సంఖ్యలో హాజరవుతారని ఆలయ అధికారులు తెలిపారు.'సూర్యాపేట జిల్లాలో బాలిక శీలానికి వెల' అనే శీర్షికన వే2న్యూస్‌లో ప్రచురితమైన కథనానికి పోలీసులు స్పందించారు. పెన్‌పహాడ్ మండలం నాగులపహాడ్‌కి చెందిన ఓ మైనర్ బాలికను గర్భవతిని చేయడమే కాకుండా రూ.5వేలు ఇచ్చి వదిలించుకుకునేందుకు యత్నించిన.. పేరపంగి అలేందర్‌ను సోమవారం అరెస్ట్ చేసినట్లు ఎస్ఐ రంజిత్ రెడ్డి తెలిపారు. సూర్యాపేట డీఎస్పీ కార్యాలయంలో షీటీం, ఐసీడీఎస్ అధికారుల ఆధ్వర్యంలో విచారణ చేపట్టారు.చేబ్రోలు మండల కేంద్రంలోని కొత్తరెడ్డిపాలెం మార్గంలో ఉన్న మండల వ్యవసాయ కార్యాలయం శిథిలావస్థకు చేరుకుంది. గోడలు పెచ్చులూడి ఇనుప చువ్వలు బయటపడుతున్నాయి. కొన్నేళ్లుగా భవనానికి కనీస మరమ్మతులు నిర్వహించకపోవడంతో ఈ స్థితికి చేరింది. సిబ్బంది అందులో పని చేయడానికి భయపడుతున్నారు. స్థానిక రైతులు దీనిపై త‌హ‌సీల్దార్ సంధ్యారాణిని వివరణ కోరగా ఉన్నతాధికారుల దృష్టికి తీసుకెళ్తామని పేర్కొన్నారు.హైదరాబాద్ నగరంలో వాతావరణంలో తరచూ మార్పులు చోటుచేసుకుంటున్నాయి. సోమవారం అర్ధరాత్రి పలు ప్రాంతాల్లో సుమారు అరగంట పాటు భారీ వర్షం కురిసింది. సికింద్రాబాద్, ఏఎస్‌రావు నగర్, ఈసీఐఎల్ ప్రాంతాల్లో కురిసిన వర్షానికి రోడ్లు జలమయం అయ్యాయి. లోతట్టు ప్రాంతాల్లో వర్షపునీరు ఇళ్లలోకి చేరడంతో స్థానికులు ఇబ్బందులకు గురయ్యారు.1574: సిక్కుల 3వ గురువు గురు అమర్‌దాస్ మరణం
1878: వేసెలిన్‌ను తొలిసారిగా అమ్మారు
1900: 2వ ఒలింపిక్ క్రీడలు ప్యారిస్‌లో ప్రారంభమయ్యాయి
1908: ప్రయాణీకులతో మొదటి విమానం ఎగిరింది
1936: బాలీవుడ్ నటి వహీదా రెహమాన్ జననం
1948: ప్రత్యేక దేశంగా ఇజ్రాయెల్ ఏర్పడింది
1955: కమ్యూనిస్ట్ దేశాల మధ్య వార్సా ఒప్పందం కుదిరింది
1981: నాసా రోదసీ నౌక 'S-192'ని రోదసీలోకి ప్రయోగించిందిNLG: జిల్లాల్లో పదవతరగతి ఫలితాల ఉత్తీర్ణత శాతం మెరుగుపడింది. పది పరీక్షలకు 20547మంది విద్యార్థులు హాజరుకాగా ఉత్తీర్ణులైన వారి సంఖ్య 19815 మంది. ఇందులో బాలురు 10521మంది హాజరుకాగా 10113మంది ఉత్తీర్ణులై 96.12% ఉత్తీర్ణత సాధించారు. బాలికలు 10026మంది హాజరు కాగా 9702మంది ఉత్తీర్ణులై 96.77% ఉత్తీర్ణత శాతం సాధించడంతో 96.44% ఉత్తీర్ణత నమోదైయింది. బాలురతో పోలిస్తే బాలికలే పైచేయి సాదించారు.విజయనగరం జిల్లా బొబ్బిలి నియోజకవర్గం తెర్లాం మండలంలో విద్యుత్ శాఖ ఇంజనీరుగా పనిచేస్తున్న గొటివాడ రామారావు అనే ఎలక్ట్రికల్ AEని ఏసీబీ అధికారులు వల పన్ని పట్టుకున్నారు. స్థానికంగా ఉంటున్న మరడాన రమణ అనే రైతు తన పొలంలో బోరు వేయడానికి విద్యుత్ సిబ్బందిని కలిసారు. బోర్ వేయాలంటే విద్యుత్ శాఖ DDకూడా తీయవలసిన అవసరం లేదని.. మాకు రూ.60 వేలు సమర్పించుకుంటే సరిపోతుందని అనడంతో రమణ ఏసీబీ అధికారులను ఆశ్రయించాడు.> తేది: మే 14 మంగళవారం
> తిథి: వైశాఖ శుద్ధ దశమి. మధ్యాహ్నం గం.12:59 వరకు
> నక్షత్రం: పుబ్బ ఉదయం 08:53 వరకు
> వర్జ్యం: మధ్యాహ్నం గం.03:36-05:05 వరకు
> దుర్ముహూర్తం: ఉదయం గం.08:12- 09:04 వరకు. తిరిగి రాత్రి గం.10:56- 11:41 వరకుTS: ఈసారి ఖరీఫ్ సీజన్‌లో పంటల సాగు విస్తీర్ణం భారీగా పెరిగే అవకాశముందని వ్యవసాయశాఖ అంచనా వేస్తోంది. ఈ పంటలకు గత ఏడాది కన్నా లక్ష టన్నుల యూరియా కావాలని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కోరగా.. కేంద్రం ఆమోదం తెలిపింది. గత ఏడాది ఖరీఫ్‌లో కోటి మూడు లక్షల ఎకరాల్లో పంటలు సాగు అయ్యాయి. ఈసారి ఆ విస్తీర్ణం మరో 10 లక్షల ఎకరాలకు పెరగనుందని తెలుస్తోంది. పత్తి, వరి, మొక్కజొన్న పంటలే 90 లక్షల ఎకరాలు ఉండనుంది.సిద్దిపేట పట్టణములో పోలీస్‌ల పెట్రోలింగ్ ఇన్నోవా కారు రోడ్డు మధ్యలో గల డివైడర్‌ను ఢీకొట్టింది. ఈ ప్రమాదంలో డ్రైవర్‌కి గాయాలయ్యాయి. డ్రైవింగ్ చేస్తున్న కానిస్టేబుల్ మద్యం సేవించి నడపడం వల్లనే ఈ ప్రమాదం జరిగినట్లు స్థానికులు చెబుతున్నారు. పోలీసులకు సమాచారం ఇవ్వడంతో అతడిని అదుపులోకి తీసుకున్నారు.రైల్వే ప్రయాణికులకు దువ్వాడ ఆర్పీఎఫ్ పోలీసులు భద్రతపై అవగాహన కల్పించారు. సోమవారం ఆర్పీఎఫ్ ఎస్ఐ టీ.కామేశ్వరరావు ఆధ్వర్యంలో పోలీసులు రైల్వే స్టేషన్‌లో ఫ్లెక్సీలు, బ్యానర్లు పట్టుకుంటూ ప్రయాణికులకు అవగాహన కల్పించారు. కదిలే రైలును పరిగెత్తుతూ ఎక్కకూడదని సూచించారు. రైల్వే భద్రతా నియమాలను ప్రయాణికులందరూ కచ్చితంగా పాటించాలని కోరారు.గుంటూరు ప్రభుత్వ సమగ్రాస్పత్రిలో నిర్మిస్తున్న నూతన ఆపరేషన్‌ థియేటర్‌ల పనులను సోమవారం మధ్యాహ్నం గుంటూరు జిల్లా కలెక్టర్‌ కోన శశిధర్‌ పరిశీలించారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. ఇప్పటికే అత్యాధునికంగా కొత్త ఆపరేషన్‌ థియేటర్‌ కాంప్లెక్స్‌ను నిర్మించడం జరిగిందని, ఈ కాంప్లెక్స్‌ను వినియోగంలోకి తీసుకురావడానికి 10 లేదా 15 రోజుల సమయం పడుతుందన్నారు.సంగారెడ్డి: నారాయణఖేడ్ మండలం తుర్కపల్లిలో శ్రీ భూలక్ష్మి మాత జాతర వేడుకలు జరిగాయి. 
మొదటి రోజు బండ్ల ప్రదర్శన మరియు రాత్రి బోనాల ఊరేగింపు నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా భక్తులతో ఆలయం కిటకిటలాడింది. చుట్టుపక్కల గ్రామల నుంచే కాకుండా ఇతర జిల్లాల నుండి కూడా భక్తులు వచ్చారు. ఉమ్మడి మెదక్ జిల్లాలోనే ఈ జాతర రెండవ అతి పెద్ద జాతర.TS: పరిషత్ ఎన్నికల తుది దశ పోలింగ్‌ రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ప్రారంభమయ్యింది. మొత్తం 27 జిల్లాల్లో 9,494 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఉ.7 గం.లకే పోలింగ్ స్టార్ట్ అయ్యింది. మూడో దశలో 1,738 MPTC, 161 ZPTC స్థానాలకు ఎన్నికలు నిర్వహించనుండగా.. అందులో 30 స్థానాలు ఏకగ్రీవమయ్యాయి. ఈ దశలో మొత్తంగా MPTC బరిలో 5,726 మంది అభ్యర్థులు, ZPTC ఎన్నికల కోసం 741 మంది బరిలో పోటీపడుతున్నారు. సా. 5గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది.జనగామ జిల్లాలోని రఘునాథపల్లి, చిల్పూర్, స్టేషన్ ఘనుపూర్, జాఫర్గగడ్ నాలుగు మండలాల్లో ప్రారంభమైన స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల పోలింగ్ ఉదయం 7 గంటల నుండి సాయంత్రం 5 వరకు జరుగనుంది. 296 పోలింగ్ కేంద్రాల్లో మొత్తం 1,43,874 ఓటర్లు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోనున్నారు. ఎలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు జరగకుండా పోలీసులు భారీ బందోబస్తును ఏర్పాట్లు చేశారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా పాల్వంచ పట్టణంలో భార్యను హింసిస్తున్న భర్తపై గృహ హింస కేసు నమోదు చేసినట్టు ఎస్సై ముత్యం రమేష్ తెలిపారు. పట్టణానికి చెందిన సాయి కృష్ణ తన భార్య అయిన దాక్షాయినినీ అదనపు కట్నం తేవాల్సిందిగా కొంతకాలం నుండి వేధిస్తున్నాడు. అతనికి తన తల్లిదండ్రులు కూడా సహకరించి అదనపు కట్నం కోసం వేధిస్తున్న ఈ నేపథ్యంలో భార్య ఫిర్యాదు మేరకు కేసు నమోదు చేసినట్టు పోలీసులు తెలిపారు.నిషేదకాలంలో వేటసాగిస్తే చర్యలు తీసుకుంటామని గిలకలదిండి మెరైన్‌ పోలీస్‌స్టేషన్‌ ఇస్మాయిల్‌ అన్నారు. సోమవారం స్థానికంగా మత్స్యకారులను కలిసి పాటించాల్సిన నిబంధనలు వివరించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. మత్స్య ఉత్పత్తిని పెంచే క్రమంలో నిషేధాన్ని విధిస్తామని, అందుకోసమే వేటసాగించే గంగపుత్రులకు పరిహారం అందిస్తున్నట్లు తెలిపారు.ఏపీ ఎంసెట్ ఫలితాలు నెల 18న విడుదల కానున్నాయి. తెలంగాణ, ఏపీ ఇంటర్మీడియట్ మార్కులతో ర్యాంకుల కేటాయింపు పూర్తయ్యేందుకు 17 వరకు సమయం పట్టే అవకాశం ఉన్నందున 18న విడుదల చేయనున్నారు. ఏపీ ఎంసెట్‌కు తెలంగాణ, ఏపీల నుంచి 2,82,901 మంది విద్యార్థులు హాజరయ్యారు. వీరిలో ఇంజినీరింగ్‌కు 1,95,908 మంది, వ్యవసాయ, వైద్య కోర్సులకు 86,993 మంది పరీక్ష రాశారు. ఏప్రిల్ 20 నుంచి 24వరకు ఎంసెట్ నిర్వహించారు.రాజన్న సిరిసిల్ల జిల్లా: భూగర్భ జలాలు వేగంగా పడిపోతుండడంతో ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రమైన వేములవాడ పట్టణంలో నీళ్ల ట్యాంకర్లకు డిమాండ్‌ పెరుగుతోంది.ఆలయ అభివృద్ధి పనుల కోసం గుడి చెరువును 30 ఎకరాలకుపైగా పూడ్చివేయడం వంటి పరిణామాలతో ఈ సంవత్సరం నీటి ఎద్దడి మరింత తీవ్రమైంది. పట్టణంలోని నీళ్ల ట్యాంకర్లకు రోజు రోజుకూ గిరాకీ పెరుగుతోంది. తగిన విధంగా నీటి సరఫరా లేకపోవడంతో ప్రజలు ట్యాంకర్లపై ఆధారపడక తప్పడం లేదు.తెలంగాణ సర్కార్ ఐదో విడుత హరితహారానికి సన్నద్ధమవుతుంది. మొదటగా నర్సరీల ఏర్పాటుకు చర్యలు తీసుకుంటుంది. ఇందులో భాగంగా ఊరికో నర్సరీ పేరిట మొక్కల పెంపకం చేపట్టింది. ఉమ్మడి దౌల్తాబాద్ మండల పరిధిలో మొత్తం 26 లక్షల లక్షల మొక్కలను పెంచడం లక్ష్యంగా ఉంది. ఈ క్రమంలో దౌల్తాబాద్, రాయపోల్ మండలాల్లో మొత్తం 35 నర్సరీలను ఏర్పాటు చేశారు. ప్రస్తుతం మొక్కల పెంచేందుకు పనులు ముమ్మరంగా జరుగుతున్నాయి.ఆదోని: అవినీతికి అలవాటుపడ్డ అధికారులు అడ్డంగా పట్టుబడుతున్నారు. బొగ్గుల బట్టి  నిర్వాణకు అనుమతి కోసం ఓ వ్యక్తి నుంచి రూ.16వేలు లంచం తీసుకుంటూ అటవీ శాఖ రేంజ్‌ అధికారి వెంకటసుబ్బుడు.. అవినీతి నిరోధక శాఖ అధికారులకు చిక్కాడు. అలాగే ఆ అధికారికి చెందిన కర్నూల్, నంద్యాల ఇళ్ళలో ఏకకాలంలో సోదాలు నిర్వహించారు.తెనాలిలోని ప్రసిద్ధ దేవాలయం వైకుంఠపురం క్షేత్రంలోని శ్రీ లక్ష్మీ పద్మావతి సమేత వేంకటేశ్వర స్వామి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు అత్యంత వైభవంగా నిర్వహించనున్నట్లు ట్రస్ట్‌ బోర్డు ఛైర్మన్‌ చల్లా పుల్లారావు తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఈ నెల 21 నుంచి 27 వరకు జరిగే వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాల ఆహ్వాన పత్రికలు, గోడ పత్రికలను అయన  ఆవిష్కరించారు. కాగా భక్తులు విశేషంగా పాల్గొని ఉత్సవాలను జయప్రదం చేయాలని కోరారు.కర్నూలు జిల్లాలో రెండు రోజుల నుంచి పగటి ఉష్ణోగ్రతలు పెరుగుతున్నాయి. rtgs వారి ప్రకారం నిన్న పంచలింగలలో అత్యధికంగా 44.37డిగ్రీలు, చిన్నటేకురులో 43.84 డిగ్రీలు, కృష్ణగిరిలో 43.55 డిగ్రీలు నమోదయ్యాయి. కావున అధికారులు ప్రజలను ఉదయం 11 నుంచి సాయంత్రం 5 వరకు అత్యవసర పని ఉంటే తప్ప బయటకు రావద్దని సూచించారు. నీటిని ఎక్కువ తాగాలని, బయటకు వచ్చినప్పుడు టోపి/బట్ట లేదా గొడుగు వాడాలన్నారు.ఖమ్మం జిల్లా కొణిజెర్ల మండలంలో స్నేహితుడి ఇంటికి వచ్చిన కల్లూరు మండలం పుల్లయ్య బంజరకు చెందిన యువకుడు బావిలో గల్లంతుకాగా.. ఎట్టకేలకు మృతదేహం లభ్యమైంది మృతదేహాన్ని చూడగానే కుటుంబ సభ్యులు, తల్లిదండ్రుల రోధనలు మిన్నంటాయి సంతోషంగా స్నేహితుడి ఇంటికి వచ్చిన యువకుడు మృత్యువాత పడడంతో గ్రామస్తులు విచారం వ్యక్తం చేశారు.జనగామ జిల్లా రఘనాధపల్లి మండలం గోవర్ధనగిరి గ్రామంలో భూగర్భ జలాలు అడుగంటి పోవడంతో ప్రజలకు కనీసం తాగడానికి కూడా లేకుండా తీవ్ర నీటి కోరత ఏర్పడింది. స్థానిక గ్రామ సర్పంచి చర్యలు తీసుకుంటున్నప్పటికి ఎటువంటి ప్రయోజనం లేకుండా పోయింది. దీంతో జిల్లా యంత్రాంగం వెంటనే స్పందించి చర్యలు తీసుకోవాలని గ్రామ ప్రజలు కోరుతున్నారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలో ఈరోజు జరుగుతున్న మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల్లో పోలింగ్ సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకు జరుగుతుందని ఎన్నికల అధికారులు తెలిపారు. సమస్యాత్మక ప్రాంతాల్లో ఎన్నికల కమిషన్ సూచన మేరకు సాయంత్రం 4 గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుండగా.. అందులో భద్రాద్రి జిల్లా కూడా ఉందని ఎన్నికల అధికారులు తెలిపారు. ఓటర్లు దీనిని గమనించి  సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకే ఓటింగ్‌లో పాల్గొనాలని సూచించారు.పార్వతీపురం: ఉద్యోగాలు ఇప్పిస్తానని గిరిజన యువతను మోసం చేసిన కొమరాడ మండలం కుమ్మరిగుంట గ్రామానికి చెందిన జి.శివున్నాయుడుపై చర్యలు తీసుకోవాలని బాధితులు డిమాండ్‌ చేశారు. ఈ మేరకు సోమవారం పార్వతీపురం సీపీఎం, గిరిజన సంఘాల ఆధ్వర్యంలో ధర్నా నిర్వహించారు.  ఉద్యోగాలు ఇప్పిస్తామని చెప్పి గుమ్మలక్ష్మీపురం, జియ్యమ్మవలస, కొమరాడ తదితర మండలాలకు చెందిన సుమారు 74 మంది గిరిజన నిరుద్యోగుల నుంచి రూ.79 లక్షలు చేశారు. కరీంనగర్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పీటీసీ, ఎంపీటీసీ ఎన్నికలకు పోలింగ్ ప్రక్రియ ఇవాళ ఉదయం 7 గంటలకు ప్రారంభమైంది. ఉదయం 7 గంటలకు నుంచి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు కొనసాగనుంది. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద పోలీసులు పటిష్ట బందోబస్తు ఏర్పాటు చేశారు. మావోయిస్టు ప్రభావిత జిల్లాల్లో సాయంత్రం 4 గంటలకే పోలింగ్ ప్రక్రియ ముగియనుంది.న్యూ F-21 ఫైటర్ జెట్‌‌పై భారత్‌కు అమెరికా ఆఫర్ ఇచ్చింది. కనీసం 114 జెట్లకు ఆర్డర్ ఇస్తే.. ప్రపంచంలో మరే ఇతర దేశాలకు ఈ జెట్లను అమ్మమంటూ ప్రతిపాదన చేసింది. భారత్ నుంచి భారీ ఒప్పందం ఖరారు చేసుకునేందుకే  ఈ ఆఫర్ చేసినట్లు తెలుస్తోంది. రూ.1800 కోట్ల డాలర్ల కాంట్రాక్ట్ తమకు దక్కితే టాటాతో కలిసి అధునాత కర్మాగారాన్ని ఏర్పాటు చేస్తామని చెప్పింది. ఈ జెట్ F-16 బ్లాక్ 70ని పోలి ఉందన్న వాదనను తప్పు పట్టింది.సిద్దిపేట పదో తరగతి ఉత్తీర్ణత సాధించిన విద్యార్థులకు కలెక్టర్ కృష్ణ భాస్కర్ శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. ఫలితాల్లో రాష్ట్రంలో జిల్లా ద్వితీయ స్థానంలో నిలబడడం అభినందనీయమన్నారు. సమిష్టి కృషితో ఫలితాలు సాధ్యమన్న ఆయన.. గతంలో పోలిస్తే మెరుగైన ఫలితాలు సాధించేందుకు కృషి చేసిన ఉపాధ్యాయులు, విద్యా శాఖ అధికారులను ప్రశంసించారు. ఇదే స్ఫూర్తితో వచ్చే ఏడాది జిల్లా ప్రథమ స్థానంలో నిలపాలని ఆకాంక్షించారు.ఖమ్మం: తిరుమలాయపాలెం మండలంలో అక్రమంగా తరలిస్తున్న 10క్వింటాళ్ల రేషన్ బియ్యాన్ని  పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. బచ్చోడు గ్రామానికి చెందిన రేషన్ షాప్ డీలర్ వీరభద్రం బియ్యాన్ని ఆటోలో తరలిస్తుండగా సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు, రెవిన్యూ  సిబ్బందితో కలిసి దాడి చేశారు. ఆటోను స్టేషన్‌కు తరలించి కేసు నమోదు చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.చిలకలూరిపేట ఆర్టీసీ డిపో ఆవరణలోని దుకాణాల్లో MRP ధరలకే అమ్మకాలు అమలు కావడం లేదు. ముఖ్యంగా ఎండాకాలం కావ‌డంతో తాగునీటి బాటిల్ కొనుగోలు చేస్తున్న ప్రయాణికులు అధిక ధరలతో ఇబ్బంది పడుతున్నారు. లీటర్ వాటర్ బాటిల్ రూ. 20లకే అమ్మవలసి ఉండగా రూ. 25కు అమ్ముతున్నారు. నిబంధనల ప్రకారం ఆహార పదార్థాలు, పానీయాలు అమ్ముతున్న దాఖలాలు లేవు. అధికారులు దృష్టి సారించి సమస్యలు పరిష్కరించాలని ప్రయాణికులు కోరుతున్నారు.పెద్దపల్లి జిల్లా: సుల్తానాబాద్ పోలీసు స్టేషన్ ఏరియాలో దేవేంద్రమ్మ అనే మహిళ మృతి చెందింది. మంథని మండలం కన్నాల గ్రామానికి చెందిన దేవేంద్రమ్మ జీవనోపాధికై సుల్తానాబాద్‌లోని గాంధీ నగర్‌‌లో కిరాయికి ఉంటూ కూరగాయలు అమ్ముకుంటూ జీవనం సాగిస్తోంది. సోమవారం సాయంత్రం వడదెబ్బకు గురి కాగానే వెంటనే స్థానికులు అంబులెన్స్‌కు కాల్ చేశారు. వాళ్లు రాకపోవడంతో ఆస్పత్రికి తీసుకెళ్లేలోగా బాధితురాలు చనిపోయింది.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా లక్ష్మీదేవి పల్లి మండలం తెల్లగారామవరం గ్రామానికి చెందిన దంపతులు దేవరాజు, శాంతమ్మ వడదెబ్బ కారణంగా మృతి చెందినట్టు గ్రామస్తులు తెలిపారు. కూలీపని చేసుకుంటున్న మీరు వడదెబ్బ కారణంగా కొన్ని రోజులుగా అనారోగ్యంతో ఇంట్లోనే ఉంటున్న క్రమంలో చనిపోయినట్టు తెలిపారు. మరిన్ని వివరాలు తెలియాల్సి ఉంది.ఎన్నికలు ముగిసిన అనంతరం తొలిసారి వైకాపా అధినేత వైఎస్‌ జగన్‌ ఈ నెల 15న పులివెందులకు రానున్నారు. రెండు రోజుల పాటు జిల్లా ప్రజలు, వైకాపా శ్రేణులకు అందుబాటులో ఉంటారు. 15 ఉదయం 8.30 గంటలకు స్థానిక బాక్రాపురం వీధిలో ఉన్న తన కార్యాలయంలో ప్రజలు, కార్యకర్తలతో మమేకమవుతారు. అదే రోజు సాయంత్రం పట్టణంలోని ఓ ఫంక్షన్‌ హాలులో జరిగే ఇఫ్తార్‌ విందులో పాల్గొంటారు.ములుగు జిల్లా మంగపేట మండలం మల్లూరు హేమచెల కొండలలో వెలిసిన శ్రీ లక్ష్మీనరసింహ స్వామి బ్రహ్మోత్సవాలు ఈ నెల 16 నుంచి 23 కోసాగునున్నట్లు ఆలయ అధికారులు తెలిపారు. అలాగే బ్రహ్మోత్సవాలకు వచ్చే భక్తులకు వివిధ ప్రాంతాల నుండి బస్ సౌకర్యాలు కల్పిస్తున్నట్లు తెలిపారు. భక్తులకు ఎటువంటి ఇబ్బందులు కలగకుండా అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తి చేస్తున్నట్లు ఆలయ సిబ్బంది తెలిపారు.TS: బాసర సరస్వతీ దేవి దర్శనానికి వచ్చే భక్తులకు ప్రసాదంగా బెల్లం లడ్డూల పంపిణీని ఆలయ కమిటీ ప్రారంభించింది. ఇప్పటి వరకు చెక్కరతో చేసిన లడ్డూలను అందిస్తుండగా.. తాజాగా దేవాదాయ శాఖ ఆదేశాలతో బెల్లం లడ్డూలను అందుబాటులోకి తెచ్చారు. ప్రసాదాల తయారీ కేంద్రంలో సిద్దం చేసిన కౌంటర్ల ద్వారా వీటిని విక్రయించనున్నారు. బెల్లం పాకంతో తయారు చేసిన 100 గ్రా. లడ్డూ ధరను రూ. 20గా నిర్ణయించారు.విజయనగరం: దేవర ఉత్సవంలో భాగంగా చదురుగుడికి విచ్చేసిన పైడిమాంబకు మంగళవారం ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించనున్నారు. భారీగా భక్తులు అమ్మవారిని దర్శించుకునేందుకు రానుండడంతో దేవస్థానం అధికారులు ప్రత్యేకంగా క్యూలైన్లు ఏర్పాటు చేశారు. ఈ సందర్భంగా మజ్జిగ, నీరు, ఉచితంగా ప్రసాదాన్ని అందించనున్నారు. పైడితల్లమ్మ దేవర ఉత్సవం సోమవారం అత్యంత వైభవంగా సాగింది. ఏటా వైశాఖమాసంలో ఈ ఉత్సవాలు ఘనంగా నిర్వహిస్తారు.సంతనూతలపాడు మండలంలోని పేర్నమిట్ట పరిధిలో సమతా నగర్ ఎంపి పాఠశాల HMగా పనిచేస్తున్న జీ.పద్మావతిని జిల్లా విద్యా వికాసం సమన్వయకర్తగా నియమిస్తున్నట్లు, ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. రానున్న విద్యా సంవత్సరంలో విద్య అభివృద్ధికి, ఈ విద్యా వికాసం సమితి ద్వారా ఉపాధ్యాయులకు శిక్షణ ఇవ్వడానికి నియమించినట్లు పేర్కొన్నారు. ఈ పత్రాన్ని వికాస సమితి అఖిలభారత కార్యదర్శి చేతుల మీదగా ఆమె అందుకున్నారు.మెదక్: పాపన్నపేట మండలం ఎంకెపల్లి చెందిన నరేష్ ఎద్దు మేత మేస్తుండగా ప్రమాదవశాత్తు విద్యుత్ షాక్ తగలడంతో మృతి చెందింది. తన వ్యవసాయ పొలంలో ఎద్దు మేస్తూ మేస్తూ ట్రాన్స్ఫార్మర్ తీగలు తగలగా మృతి చెందింది. ఈ ప్రమాదం విద్యుత్ అధికారుల నిర్లక్ష్యం వల్లనే జరిగిందని.. ఈ ప్రమాదానికి కారణమైన ట్రాన్స్ఫార్మర్ గురించి ఎన్ని సార్లు అధికారులకి విన్నావించిన పట్టించుకోలేదని గ్రామస్తులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.ఖమ్మం జిల్లా కల్లూరు మండలం రైల్వే లైన్ భూములు కోల్పోతున్న రైతులతో ఖమ్మం జిల్లా జాయింట్ కలెక్టర్ జయంతి అధికారులతో కలిసి ఏ సమావేశం అయ్యారు ఈ సందర్భంగా జాయింట్ కలెక్టర్ మాట్లాడుతూ రైల్వేలైన్ కోసం 106 ఎకరాల భూసేకరణ జరుగుతుందని రైతులకు తెలిపారు... కాగా ఎకరానికి 40 లక్షలు చెల్లించాలని రైతులు అధికారులను కోరారుకరీంనగర్ జిల్లా లో  భూ సమస్యల పరిష్కారం కోసం ఏర్పాటు చేసిన ‘మీ భూమి- మీ పత్రాలు’ కార్యక్రమానికి సోమవారం కరీంనగర్‌ గ్రామీణ మండలంలో బొమ్మకల్‌ గ్రామం నుంచి 17 దరఖాస్తులు వచ్చాయి. వీటిలో ఏడింటిని అప్పటికప్పుడే పరిష్కరించినట్లు ఇన్‌ఛార్జి తహసీల్దార్‌ కనకయ్య తెలిపారు. మరో ఏడు సాంకేతిక కారణాలతో పెండింగ్‌లో ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు. ఇద్దరికి పట్టాదారు పాసుపుస్తకంలో రెండో పేజీని ప్రింట్‌ తీసి ఇచ్చామన్నారు.నకరికల్లు గ్రామానికి చెందిన డచ్ టైలర్ దుడేకుల గాలిబ్ (35) శనివారం నుంచి కనిపించకుండా పోవడంతో కుటుంబ సభ్యులు గాలింపు చర్యలు చేపట్టారు. గాలిబ్ ద్విచక్ర వాహనాన్ని చెరువు గట్టుపై చూసిన గ్రామస్తులు కుటుంబసభ్యులు, పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఎస్ఐ గడ్డం సంధ్యారాణి తన సిబ్బందితో ఘటనా స్థలానికి చేరుకొని మృతుడు గాలిబ్‌గా తేల్చారు. మృతుని భార్య సైదాబీ ఫిర్యాదు మేరకు పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు.కోర్ హీట్ వేవ్ జోన్ పరిధిలో తెలంగాణ ఉంది. వాయువ్య దిశనుంచి గాలులు వీస్తుండగా.. జూన్ తొలివారంలోనూ ఎండల ప్రభావం ఉండనుంది. అటు HYDలో భానుడి భగభగలు మళ్లీ పెరగనున్నాయి. రేపటి నుంచి 3 రోజుల పాటు వడగాల్పులు వీస్తాయని HYD వాతావరణ కేంద్రం తెలిపింది. ఉఫ్ణోగ్రతలు 47-48 డిగ్రీలు నమోదు కావచ్చంది. అటు వర్షాకాలంలో పుష్కలంగా వానలు కురుస్తాయని, సాధారణ వర్షపాతంలో 96 శాతం నమోదయ్యే అవకాశాలు ఉన్నాయని పేర్కొంది.గుంటూరు: మారుతినగర్​లో నివాసముంటున్న జయశ్రీ తన కూతురుని ఓ ఆటో డ్రైవర్​కు ఇచ్చి 8 ఏళ్ల క్రితం పెళ్లి చేసింది. ఆ జంటకు ఇద్దరు సంతానం. కుటుంబ కలహాల నేపథ్యంలో భార్యను భర్త కడతేర్చాడు. తల్లి మృతితో పిల్లల ఆలనా పాలన చూసే వారు లేక కూలి పనిచేస్తూ భోజనం పెడుతున్నట్లు చిన్నారుల అమ్మమ్మ తెలిపింది. తనకు న్యాయం చేయాలంటూ బాధితురాలు గుంటూరు అర్బన్ ఎస్పీని ఆశ్రయించింది.అనంతపురం: శింగనమల సిండికేట్ బ్యాంకులో రైతులు పంటపై తీసుకున్న క్రాప్ రుణాలపై 2018-19 సంవత్సరమునకు వడ్డీ మాత్రమే చెల్లించి రుణాలను రెన్యూవల్ చేసుకోవాలని శింగణమల సిండికేట్ బ్యాంక్ ఫీల్డ్ ఆఫీసర్ రాజేంద్ర తెలిపారు. ఈ అవకాశాన్ని రైతులు సద్వినియోగం చేసుకోవాలని ఆయన సూచించారు.పాల్వంచ కొత్తగూడెం థర్మల్ పవర్ స్టేషన్ ఇంజనీరుగా ఆనందం పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించారు కేటీపీఎస్‌లోని ఐదవ మరియు ఆరవ దశ చీఫ్ ఇంజనీరుగా ఆనందం వ్యవహరించనున్నారు. హైదరాబాద్ విద్యుత్ సౌధలో పనిచేసి బదిలీపై ఇక్కడికి వచ్చారు. కాగా పదవి బాధ్యతలు స్వీకరించిన సీఈకి అధికారులు, ఉద్యోగులు, కార్మికులు అభినందనలు తెలియజేశారు.విజయనగరం: ఖరీఫ్‌లో ధాన్యం కొనుగోలుకు సంబంధించి బిల్లులు చెల్లించాలని డిమాండ్‌ చేస్తూ వందలాది మంది రైతులు కలెక్టరేట్‌ ఎదుట ధర్నా చేశారు. ఆంధ్రప్రదేశ్‌ రైతు కూలీ సంఘం ఆధ్వర్యంలో సోమవారం గ్రీవెన్స్‌ సెల్‌ ఎదుట నిరసన చేపట్టారు. ప్రధానంగా బొబ్బిలి, బలిజిపేట, పార్వతీపురం, తెర్లాం మండలాలకు చెందిన రైతులు అధికసంఖ్యలో హాజరయ్యారు. గ్రీవెన్స్‌ సెల్‌ శిబిరం వద్దకు ఒక్కసారిగా చొచ్చుకెళ్లేందుకు ప్రయత్నించారు.విద్యా చైతన్య ప్రచారోద్యమంలో అందరూ భాగస్వామ్యం కావాలని ఎస్ఐ ఏ.శశికుమార్ అన్నారు. దర్శి పోలీస్ స్టేషన్‌లో దళిత బహుజన రిసోర్స్ సెంటర్ ఆధ్వర్యంలో విద్యా చైతన్య ప్రచారోద్యమం కరపత్రాలు పంపిణీ చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ నేటి సమాజంలో వెనుకబడిన వారి కోసం దళిత బహుజన వారు ఇలాంటి విద్యపై పోరాటాలు చేయడం అభినందనీయమన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో దళిత బహుజన సెంటర్ వైసిపి నాయకులు అంజిరెడ్డి, జాన్‌లు పాల్గొన్నారు.మంచిర్యాల: హరితహారం కార్యక్రమంలో భాగంగా ఆగ్రోఫారెస్ట్ మిషన్ అభివృద్దికి అధికారులు సమన్వయంతో కృషిచేయాలని కలెక్టర్ భారతి హోళికెరి అన్నారు. కలెక్టరేట్‌లో హరితహారం పథకం సమన్వయ అధికారి శివాని డొంగ్రేతో కలసి అటవీ, వ్యవసాయ, ఉపాధిహామీ అదికారులతో సమావేశమయ్యారు. జులై మొదటివారంలో హరితహారంలో భాగంగా 2.19 కోట్ల మొక్కలు నాటడం లక్ష్యంగా నిర్దేశించినట్లు తెలిపారు.కరీంనగర్ జిల్లాలో వైద్య ఆరోగ్య శాఖ కార్యాలయంలోని కాన్ఫరెన్స్‌ హాలులో పిల్లలకిచ్చే టీకాలపై అవగాహన, శిక్షణ తరగతులు నిర్వహించారు. సోమవారం జరిగిన ఈ కార్యక్రమంలో గ్రామ స్థాయి నుంచి సూక్ష్మ ప్రణాళిక తయారు చేసే విధానం, ఎన్ని టీకాలు, ఎంత మోతాదు మందు(టీకా) అవసరం అనే అంశాలపై అవగాహన కల్పించారు.గుంటూరు: పెదకాకాని పట్టణంలోని స్థానిక పశువైద్యశాలలో పశుసంవర్ధక శాఖ ఆధ్వర్యంలో జిల్లా పశుసంవర్థక శాఖ డిప్యూటీ డైరెక్టర్ డాక్టర్ ఆర్.చిన్నయ్య 'పశుసఖి' శిక్షణ తరగతులను ప్రారంభించారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. వేసవిలో పశువులను జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలని, ఎండాకాలంలో ఎలాంటి మేత ఇవ్వాలి, పాలు పితికే విధానం, దూడల పోషణ పొదుగువాపు, గాలికుంటు వ్యాధి అంశాల గురించి అవగాహన కల్పించారు.భారత రాష్ట్రపతులు చాలాకాలం పాటు ఓటు వేయలేదు. ఎన్నికల్లో ఓటు వేస్తే ఓ పార్టీ వైపు మొగ్గు చూపినట్లు అవుతుందన్నది వారి భావన. నాలుగున్నర దశాబ్దాలకు పైగా ఇదే విధానాన్ని అనుసరించగా.. ఈ సంప్రదాయాన్ని నాటి రాష్ట్రపతి KR నారాయణన్ చేధించారు. 1998 ఫిబ్రవరిలో జరిగిన లోక్‌సభ మధ్యంతర ఎన్నికల్లో సతీసమేతంగా ఓటు వేశారు. అనంతరం 2004లో కలాం, 2009లో ప్రతిభాపాటిల్ ఓటు వేయగా.. తాజాగా రామ్‌నాథ్ కోవింద్ ఓటేశారు.తెలుగు రాష్ట్రాలు విచిత్రమైన వాతావరణ పరిస్థితిని ఎదుర్కొంటున్నాయి. మధ్యాహ్నం వరకూ విపరీతమైన ఎండ కాస్తూ సాయంత్రానికి వర్షం కురుస్తోంది. హైదరాబాద్‌లో సోమవారం 42 డిగ్రీల ఉష్ణోగ్రత నమోదైంది. కానీ సాయంత్రం సమయంలో అక్కడక్కడా వర్షం పడింది. మరో వారం రోజుల పాటు ఇదే విధమైన వాతావరణ పరిస్థితులు నెలకొని ఉంటాయని వాతావరణ శాఖ అధికారులు హెచ్చరించారు.పాల్వంచ: కిన్నెరసాని వాగుపై నిర్మించిన ఎత్తిపోతల పథకానికి సరిపడినంత నీరు అందకపోవడంతో దిగువ భాగంలో చెక్ డ్యాం నిర్మాణానికి రూ. 2కోట్లు మంజూరయ్యాయి. త్వరలోనే టెండర్ ప్రక్రియ ఉంటుందని ఇరిగేషన్ ఏఈ దిలీప్ కుమార్ తెలిపారు. ఈ మేరకు కిన్నెరసాని వాగుపై మైలారం చెక్ డ్యాం నిర్మాణానికి ఇరిగేషన్ అధికారులు సర్వే నిర్వహించారు. ఈ డ్యామ్ పూర్తయితే సుమారు వెయ్యి ఎకరాలకు రెండు పంటలకు నీరందుతుందన్నారు.తూ.గో.: గొల్లప్రోలులో అక్రమంగా నిల్వ చేసిన రేషన్ బియ్యంపై విజిలెన్స్ అధికారులు దాడి చేశారు. విజయనగరం జిల్లాలో బియ్యం రవాణా వాహనాన్ని విజిలెన్స్ అధికారులు పట్టుకోవడంతో లభించిన సమాచారం మేరకు వారు దాడులు నిర్వహించారు. బి.ప్రత్తిపాడు గ్రామానికి చెందిన నారాయణరావు అనే వ్యాపారి రేషన్ బియ్యాన్ని, రీసైకిల్ చేస్తున్నట్లు గుర్తించి కేసు నమోదు చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు.తిరుపతి-మదనపల్లి జాతీయ రహదారిలో జరిగిన  రోడ్డు ప్రమాదంలో వ్యక్తి మృతి చెందాడు. భాకరాపేట పోలీసుల సమాచారం ప్రకారం.. భాకరాపేట సమీపంలో అటవీ శాఖ ఏర్పాటు చేసిన చెక్ పోస్ట్ వద్ద భాకరాపేట నుండి తిరుపతికి వెళ్తున్న ద్విచక్ర వాహనాన్ని ఎదురుగా వస్తున్న ఆర్టీసీ బస్సు ఢీకొనడంతో భాకరాపేటకు చెందిన మగ్భుల్ ఖాన్ (59) మృతి చెందగా, లక్ష్మీదేవి అనే మహిళకు గాయాలు కావడంతో తిరుపతి రుయా ఆస్పత్రికి తరలించారు.జీడిపంట సీజన్ కావడంతో పార్వతీపురం పట్టణంలో వ్యాపారులు జీడిపిక్కలను సేకరించి వాటినుంచి జీడిపప్పును తీసి విక్రయిస్తుంటారు. కోమరడా, కురుపాం, జియ్యమ్మవలస, గుమ్మలక్ష్మీపురం మండలాల నుంచి జీడీపిక్కలు సేకరిస్తున్నామని, ప్రస్తుతం కిలో జీడిపప్పు ధర రూ.400 నుంచి రూ.450 వరకు పలుకుతుందని, మంచి లాభాలు వస్తున్నాయని వ్యాపారులు ఆనందం వ్యక్తం చేశారు.విశాఖపట్నం బీచ్ రోడ్‌లో అక్కినేని, దాసరి, హరికృష్ణ విగ్రహాలను జీవీఎంసీ తొలగించింది. ఇటీవల గంటా శ్రీనివాస్ వీటిని ఆవిష్కరించగా.. అనుమతి లేదని రాత్రికి రాత్రే విగ్రహాలను తొలగించారు. పోలీస్ బందోబస్తు మధ్య జీవీఎంసీ ఈ చర్యలకు ఉపక్రమించింది. విశాఖకు ఏ మాత్రం సంబంధం లేని వ్యక్తుల విగ్రహాలను ఎలా ఏర్పాటు చేశారని బొలిశెట్టి సత్యనారాయణ హైకోర్టులో పిటిషన్ దాఖలు చేయగా, తొలగించాలని న్యాయస్థానం ఆదేశించింది.టీవీ9 రవిప్రకాష్‌కు పోలీసులు మరోసారి నోటీసులిచ్చారు. మంగళవారం నాడు సైబర్ క్రైమ్ పీఎస్‌లో విచారణకు రాకుంటే చర్యలు తప్పవని ఈ నోటీసుల్లో పేర్కొన్నారు. ABCL కంపెనీ సెక్రటరీ దేవేంద్ర సంతకాన్ని ఫోర్జరీ చేసినట్టు టీవీ9 ఛానెల్ యాజమాన్య సంస్థ అలంద మీడియా రవిప్రకాష్‌పై ఫిర్యాదు చేయగా.. బంజారాహిల్స్‌లోని రవిప్రకాష్ నివాసానికి వెళ్లిన పోలీసులకు ఆయన కనిపించకపోవడంతో గోడకు నోటీసులు అంటించారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా అశ్వాపురం హెవీ వాటర్ ప్లాంట్‌లో నీటి లభ్యత లేని కారణంగా షట్ డౌన్  చేశారు. వేసవి దృష్ట్యా కొద్దిరోజులుగా గోదావరిలో నీటి మట్టం పడిపోవడం హెవీ వాటర్ ప్లాంట్‌కు కావలసిన స్థాయిలో నీటి లభ్యత లేని కారణంగా ఈ పరిస్థితి వచ్చింది. కాగా గత రెండు దశాబ్దాలుగా ఇటువంటి పరిస్థితి ఉత్పన్నం కాలేదని అధికారులు తెలిపారు.గత కొన్ని ఏళ్లుగా విజయాలు లేకున్నా కూడా సినిమాలు తీస్తున్న మంచు విష్ణు తాజాగా ఓటర్ అనే సినిమాలో హీరోగా నటిస్తున్నాడు. ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు సాయి కార్తీక్. అయితే సాయి కార్తీక్ ఓ వీడియోలో ఈ సినిమా ఆగిపోవడానికి కారణం మంచు విష్ణు అని, నిర్మాతకు నష్టాలు తెచ్చేవిధంగా ప్రవర్తిస్తున్నాడని,తన సినిమాను తానే రిలీజ్ అవ్వకుండా చేసుకుంటున్న హీరో తానే అని చెప్పాడు. తనకు ఏమైనా జరిగితే విష్ణునే కారణమని ఆరోపించాడు.గుంటూరు: నరసరావుపేట పట్టణంలో ప్లాస్టిక్‌ తయారీ సంస్థలపై సోమవారం పొల్యూషన్‌ బోర్డు అధికారులు దాడులు నిర్వహించారు. ఇండస్ట్రియల్‌ ఎస్టేట్‌ రెండో లైన్‌లో ఉన్న రెండు ప్లాస్టిక్‌ తయారి పరిశ్రమల్లో 50 మైక్రాన్‌ల కన్నా తక్కువగా ఉన్న కవర్లు తయారు చేస్తున్నట్లు గుర్తించారు. ఈ నేపథ్యంలో పట్టణంలోని మరికొన్ని ప్లాస్టిక్‌ తయారీ సంస్థలకు నోటీసులు జారీ చేస్తున్నట్టు అధికారులు తెలిపారు.కందుకూరు ఒకటో నంబర్ వేలం కేంద్రానికి తిమ్మపాలెం, మాలపాడు, లింగంగుంట గ్రామాల నుండి 555 పొగాకు బేళ్లు విక్రయానికి తీసుకురాగా, 108 పొగాకు తిరస్కరణకు గురికాగా, 370 పొగాకు బేళ్లు కొనుగోలు జరిగింది. అత్యధిక ధర రూ.187 పలికింది. వేలంలో 18 కంపెనీలు పాల్గొంటున్నాయని వేలం కార్యనిర్వహణాధికారి బాబురావు తెలిపారు. పొగాకు రైతులకు అవసరమైన సలహాలు ఇచ్చారు.జగిత్యాల  జిల్లాలో ఇంటి కుళాయిలకు మోటార్లు బిగించి నీటి చౌర్యం చేస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని నీటి విభాగం డీఈఈ ఆర్‌.యాదగిరి తెలిపారు. కుళాయిలకు మోటార్లు బిగిస్తున్నారని అధికంగా ఫిర్యాదులు రావడంతో సంతోష్‌నగర్‌లో సోమవారం తనిఖీలు చేపట్టారు. కుళాయిలకు బిగించి ఉన్న 13 మోటార్లు స్వాధీనం చేసుకొని జప్తు చేశారు.ఖమ్మం పట్టణంలో ట్రంకు రోడ్డులో గల శ్రీ వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరి దేవాలయంలో వాసవి మాత జయంతి మహోత్సవాలు పురస్కరించుకొని ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహిస్తున్నట్టు దేవాలయ చైర్మన్ బాలగంగాధర తిలక్ తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఉదయం గణపతి పూజ వాసవి మాతకు ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహిస్తున్నట్టు తెలిపారు. భక్తులు, ఆర్యవైశ్య కుటుంబీకులు ఈ పూజలో పాల్గొనాలని కోరారు.జగిత్యాల: 1999-2000 సం.లో కొత్తవాడ ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాలలో చదివిన విద్యార్థులు తమ గురువులను ఘనంగా  సన్మానించారు. ఈ సందర్భంగా గత 18 సంవత్సరాల నుండి ఆయా రంగాల్లో స్థిరపడిన విద్యార్థులు తమ గురువులను గుర్తుంచుకొని వారి సేవలను కొనియాడారు. ఈ కార్యక్రమంలో HM శ్రీ లక్ష్మీ నారాయణ, టీచర్స్ సుధాకర్, చంద్రశేఖర్ రెడ్డి, ప్రసాదరావు, దేవయ్య, పెద్దయ్య, పద్మ తదితరులు పాల్గొన్నారు.సరిగ్గా 15 ఏళ్ల క్రితం ఇదే రోజున (మే 14) దివంగత సీఎం వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి ముఖ్యమంత్రిగా తొలిసారి ప్రమాణం చేశారు. ఆ రోజు ఆయన చేసిన సంతకం లక్షల మంది రైతుల జీవితాలను మార్చింది. ఆయన సీఎంగా ప్రమాణస్వీకారం చేయగానే రైతుల రుణమాఫీ ఫైలుపై సంతకం చేశారు. దీంతో ఉమ్మడి ఏపీలో రైతుల భవిష్యత్ మారిపోయింది. ఈ నేపథ్యంలో అదో చరిత్ర అంటూ జిల్లాలోని కొందరు రైతులు వైఎస్ఆర్‌ను గుర్తుచేసుకున్నారు.భద్రాచలం రోడ్ కొత్తగూడెం రైల్వే స్టేషన్ నుంచి గతంలో నడిచిన సింగరేణి రైలు సర్వీసును తిరిగి పునరుద్దరించాలని కొవ్వూరు రైల్వేలైన్ సాధన కమిటీ అధ్యక్షుడు కొదుమసింహం పాండురంగాచార్యులు అన్నారు. ఈ మేరకు కొత్తగూడెం రైల్వే స్టేషన్ జీఎంను కలిసి వినతి పత్రాన్ని అందించారు. సింగరేణి రైలు సర్వీసుకు బదులు పుష్పుల్ సర్వీసును నడపటం వల్ల ప్రయాణీకులు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారని వివరించారు.పట్టణములో ప్రతి వారం వార్డులలో డ్రైనేజీలను శుభ్రము చేసేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నట్టు బాన్సువాడ మున్సిపల్ కమిషనర్ తెలిపారు. డ్రైనేజీలలో చెత్త  వేయొద్దని మరియు ప్లాస్టిక్ వ్యర్థాలు వేయొద్దని ప్రజలకు సూచించారు. సోమవారం రోజు తాడ్కోల్ రోడ్డు మరియు సంగమేశ్వర కాలనీలలో డ్రైనేజీ శుభ్రము చేయించారు. అలాగే ఎవరి పరిసరాలను వారు పరిశుభ్రంగా ఉంచుకోవాలని సూచించారు.విజయనగరం: ఈ నెల 27 నుంచి జూన్ 2 వరకు తితిదే శుభప్రదం కార్యక్రమం ఉంటుందని TTD ప్రోగ్రాం అసిస్టెంట్ శ్యామసుందరం, సూపరింటెండెంట్ వెంకటరమణ తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమాన్ని తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం, హిందూ ధర్మ ప్రచార పరిషత్‌లు సంయుక్తంగా నిర్వహిస్తున్నారు. తిరుపతిలో జరిగే ఈ కార్యక్రమానికి 7,8,9 తరగతుల విద్యార్థులు మాత్రమే అర్హులు. వివరాలకు విజయనగరం TTD కార్యాలయం లేదా 9441461076 నెంబరును సంప్రదించవచ్చు.కొత్తగూడెం:తెలంగాణ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం రాష్ట్రంలోని ప్రతి ఇంటికి నీళ్లు ఇవ్వడానికి ప్రతిష్టాత్మకంగా చేపట్టిన మిషన్ భగీరథ ప్రాజెక్టు పనులు ఎంత వీలైతే అంత త్వరగా పూర్తి చేయాలని జిల్లా కలెక్టర్ అధికారులను ఆదేశించారు. ప్రతి గిరిజన గ్రామానికి నీళ్లు సరఫరా అవ్వాలని ఆయన తెలిపారు. తాగునీటి సమస్యను పరిష్కరించి వేసవిలో ప్రజలు ఇక్కట్లు పడకుండా చూడాలని ఆయన తెలిపారు.నిజామాబాద్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి ఎన్నికలకు పోలింగ్ ప్రక్రియ ఇవాళ ఉదయం ఏడు గంటలకు ప్రారంభమైంది. ఉదయం 7 గంటల నుండి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు కొనసాగనుంది. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఎలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు జరగకుండా పోలీసులు పటిష్ట బందోబస్తును ఏర్పాటు చేశారు. ఇదేవిధంగా ఉమ్మడి కామారెడ్డి జిల్లాలో పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నట్లు ఎస్పీ శ్వేతా రెడ్డి తెలిపారు.కామారెడ్డిలోని సాంఘిక సంక్షేమ రెసిడెన్షియల్ మహిళ డిగ్రీ కళాశాలకు చెందిన ఇద్దరు విద్యార్థినులు కె. ప్రత్యూష, బి.సంధ్య.. సమ్మర్ రీసెర్చ్ ఫెలోషిప్‌కి ఎంపికయ్యారు. ఈ ఫెలోషిప్ కింద రెండు నెలల పాటు హైదరాబాద్ సెంట్రల్ యూనివర్సిటీ మరియు జెఎన్టీయూలలో శిక్షణ పొందనున్నట్లు కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ వనజ తెలిపారు.జలియన్ వాలాబాగ్ మారణకాండ జరిగి 100 ఏళ్లు అయిన సందర్భంగా ఆ ఘటనలో చనిపోయిన అమరవీరులకు బల్లికూరవ మండలంలోని అంబడిపూడి గ్రామంలో జరిగిన కార్యక్రమంలో నివాళులర్పించారు. ఈ సందర్భంగా జై భారత్ ఆధ్వర్యంలో అధికారులు రెండు పుస్తకాలను విడుదల చేశారు. పుల్లి అడుగు జాడలు,  జలియన్ వాలాబాగ్ మారణకాండ, అనే పుస్తకాలను పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో గుంటూరు జిల్లా ప్రతినిధి ఎం విజయలక్ష్మి, శేషయ్య, నాగేశ్వరరావు పాల్గొన్నారు.గుంటూరు: పొన్నూరు పట్టణ పరిధిలోని రైల్వే స్టేషన్‌కు వెళ్లే రహదారిలో రూ.2 లక్షలు ఖర్చు చేసి ప్రజల సౌకర్యార్థం సుమారు ఎనిమిది నెలల క్రితం మరుగుదొడ్లు నిర్మించారు. అయితే అప్పటి నుంచి ఇప్పటి వరకు తలుపులకు తాళాలు వేసి ఉన్నాయి. ఇప్పటికైనా అధికారులు స్పందించి ప్రజలకు వినియోగంలోకి తెచ్చే విధంగా తగు చర్యలు తీసుకోవాలని ప్ర‌జ‌లు కోరుతున్నారు.ఇంటర్ సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు ఇవాళ్టి నుంచి 22వ తేదీ వరకు జరగనున్నాయి. ఈ మేరకు అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తిచేసినట్లు జిల్లా పరీక్షల కమిటీ కన్వీనర్, ఆర్ఐవో సత్యనారాయణ తెలిపారు. జిల్లావ్యాప్తంగా 61 పరీక్ష కేంద్రాల్లో ప్రథమ సంవత్సరం విద్యార్థులు 18,496 మంది, ద్వితీయ సంవత్సరం విద్యార్థులు 6,850 మంది పరీక్షలకు హాజరు కానున్నారు. ఉదయం 9-12 గంటల వరకు, మధ్యాహ్నం 2 నుంచి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు పరీక్షలు జరుగుతాయి> తెలంగాణవ్యాప్తంగా ఉన్న 194 ఆదర్శ(మోడల్) పాఠశాలల్లో ఇంటర్ ప్రథమ సంవత్సర ప్రవేశానికి నేటి నుంచి 24వరకు దరఖాస్తులు స్వీకరిస్తారు
> ఏపీ పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ ఇంజినీరింగ్ కామన్ ఎంట్రెన్స్ టెస్ట్(ఏపీ పీజీ ఈసెట్) ఫలితాలు ఇవాళ సా.గం.4కు విజయవాడలో విడుదల చేయనున్నారు
> తెలంగాణ పదో తరగతి ఫలితాల్లో ద్వితీయ భాష(హిందీ)లో అత్యధికంగా 99.83శాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారుకరీంనగర్‌లో భానుడు భగభగ మండనున్నాడు. నగరంలో ఎండల తీవ్రత పెరగనున్నది. రేపటి నుంచి మూడు రోజుల పాటు వడగాల్పులు వీయనున్నాయి. ఉష్ణోగ్రతలు 47-48 డిగ్రీలుగా నమోదయ్యే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి. మే నెలాఖరు వరకు గణనీయంగా ఉష్ణోగ్రతలు పెరగనున్నాయి. కోర్‌ హీట్‌ వేవ్‌ జోన్‌ పరిధిలో తెలంగాణ ఉందని వాతావరణశాఖ అధికారులు వెల్లడించారు.ఇచ్ఛాపురం మండలంలో ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు నదిలో మునిగి మృత్యువాతపడ్డారు. ఆటో నడుపుతూ జీవనం సాగిస్తున్న దూపాన సీతారాం భార్య ఢిల్లమ్మ (35), కుమార్తె గాయత్రి (12)తో పాటు సీతారాం తమ్ముడు రాధాశ్యామ్‌ భార్య కమల (32), వారి కుమార్తె (11)  నలుగురూ సోమవారం సాయంత్రం బట్టలు ఉతికేందుకు బాహుదా నదికి వెళ్లి ప్రమాదవశాత్తు నదిలో మునిగి మృతిచెందారు.నాగర్‌కర్నూల్: అమ్రాబాద్ మండల కేంద్రంలోని జామా మజీద్‌లో ముస్లింలకు కాంగ్రెస్ పార్టీ నిన్న ఇఫ్తార్ పార్టీ ఇచ్చింది. ఈ విందులో జిల్లా కాంగ్రెస్ పార్టీ అధ్యక్షులు డాక్టర్ వంశీ కృష్ణ, మాజీ ఎంపిపి అచ్చిరెడ్డి, ఎంపీటీసీ నాసరయ్య, ముస్లిం కమిటీ అధ్యక్షులు ఫయాజ్, గ్రామ పెద్దలు పాల్గొన్నారు.మహబూబ్‌నగర్ : తెలంగాణ రాష్ట్రంలో నిర్వహిస్తున్న పరిషత్ ఎన్నికల్లో భాగంగా చివరిదైన మూడోదశ పోలింగ్ ఉమ్మడి జిల్లా వ్యాప్తంగా ఈరోజు ఉదయం 7గంటలకు ప్రారంభం అయింది. ప్రజలు వారి ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవడానికి పోలింగ్ కేంద్రాల వద్దకు చేరుకున్నారు. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఏలాంటి అవాంఛనీయ సంఘటనలు చోటు చేసుకోకుండా పోలీసులు బందోబస్తు ఏర్పాటు చేశారు. సాయంత్రం 5గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది.మాడ్గులపల్లి: సోమవారం విడుదలయిన పదోతరగతి పరీక్ష ఫలితాలలో మండలంలోని ప్రభుత్వ పాఠశాల విద్యార్థులు సత్తా చాటారు. మండల పరిధిలోని 7 జిల్లాపరిషత్‌ పాఠశాలల్లో 172 మంది విద్యార్థులు పరీక్షలు రాశారు. అందులో 163మంది విద్యార్థులు ఉత్తీర్ణులయ్యారని, 9 మంది విఫలమయ్యారని ఎంఈఓ తెలిపారు. మండలంలో పాములపాడు, ఇందుగుల, మాడ్గులపల్లి ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో 100 శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదయ్యిందన్నారు. భూసార పరీక్షల కోసం 2019-20 సంవత్సముకుగానూ భిక్నూర్ మండలంలోని గుర్జకుంటా గ్రామాన్ని పైలట్ గ్రామంగా ఎంపిక చేసినట్లు మండల వ్యవసాయ అధికారి శశిధర్ రెడ్డి తెలిపారు . గ్రామంలోని ప్రతి  రైతు పొలంలోని మట్టిని సేకరించి ప్రయోగశాలకూ పంపిస్తామన్నారు. తర్వాత రిపోర్టుల ఆధారంగా రైతులు ఎరువులు వేసుకోవాలని ఆయన సూచించారు.మణుగూరు: అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకమైన మహాత్మా జ్యోతిరావు పూలే, బీఆర్ అంబేద్కర్, అబ్దుల్ కలాం, సేవా, సాహిత, నాట్య రత్న అవార్డుల స్వీకరణకు జిల్లా బహుజన సాహితీ అకాడమీ కమిటీ దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు అకాడమీ అధ్యక్షుడు ఉల్లి రామారావు తెలిపారు. ఈ అవార్డులను బహుజన రైటర్స్ రెండవ సౌత్ ఇండియా కాన్ఫరెన్స్ లో అందజేస్తారన్నారు. వివరాలకు 9908757405 నెంబర్ ద్వారా సంప్రదిచవచ్చన్నారు.చిట్యాల: సోమవారం ప్రకటించిన ఎస్‌ఎస్‌సీ ఫలితాల్లో మండలంలోని ప్రయివేటు పాఠశాల విద్యార్థులకు ధీటుగా ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాల విద్యార్థులు ఫలితాలు సాధించారు. మండలంలో మొత్తం 11 జెడ్పీహెచ్‌ఎస్‌ పాఠశాలలకుగానూ 8 పాఠశాల్లో 100 శాతం ఫలితాలు సాధించాయి. 9 ప్రయివేటు పాఠశాలలకు గానూ 7 పాఠశాలలు 100 శాతం ఫలితాలను సాధించాయి.జగిత్యాల జిల్లాలో జరుగుతున్న ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల్లో జగిత్యాల మండలంలోని తన సొంత గ్రామమైన అంతర్గాంలో జగిత్యాల ఎమ్మెల్యే డాక్టర్ సంజయ్ కుమార్ కుటుంబ సభ్యులతో కలిసి తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ప్రతి ఒక్కరు తమ బాధ్యతగా ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవాలని కోరారు. అనంతరం మండలంలోని వివిధ గ్రామాల్లో పోలింగ్ సరళిని సమీక్షించారు.నెల్లూరు: నేషనల్ హెల్త్ కమిషన్ ప్రవేశపెట్టిన రాష్ట్రీయ బాల స్వాస్థ్య కార్యక్రమం (ఆర్.బి.ఎస్.కె) జిల్లా కోఆర్డినేటర్ జగదేవి పేట పీహెచ్సీ వైద్యాధికారి నిరంజన్‌ను నియమిస్తూ డీఎంహెచ్ఓ వరసుందరం ఉత్తర్వులు జారీ చేశారు. ఈ మేరకు డాక్టర్ నిరంజన్ ఆర్.బి.ఎస్.కే జిల్లా కోఆర్డినేటర్‌గా బాధ్యతలు చేపట్టారు. అందరికీ మెరుగైన వైద్య సేవలు అందేలా చూస్తానని ఈ సందర్భంగా ఆయన తెలిపారు.యద్దనపూడి మండలంలోని పునూరు గ్రామంలో ఏలూరు కోటేశ్వరరావుకు చెందిన గేదె నీరు తాగేందుకు చెరువులో దిగి నాచు, తుచు కాడలు ఉండడంతో అందులో ఇరుక్కుపోయి బయటకు రాలేక మృతి చెందింది. గేదె విలువ సుమారు రూ.90వేల వరకు ఉంటుందని బాధితుడు తెలిపాడు. గ్రామస్తులు సహాయంతో మృతిచెందిన గేదెను చెరువులో నుంచి బయటకు తీశారు.> కాళోజి హెల్త్ యూనివర్సిటీ పరిధిలో కన్వీనర్ కోటా కింద పీజీ మెడికల్, డెంటల్ సీట్ల భర్తీ. ప్రవేశాలకు నేడు, రేపు కౌన్సిలింగ్
> గుజరాత్ నుంచి TS నకిలీ పత్తి విత్తనాలను సరఫరా చేస్తున్న ఓ వ్యాపారిని అరెస్ట్ చేసిన టాస్క్‌ఫోర్స్ పోలీసులు
> IPL ఫైనల్ మ్యాచ్ టిక్కెట్లను బ్లాక్‌లో అమ్మిన 93 మందిని అరెస్ట్ చేసిన పోలీసులుగుంటూరు జిల్లా యడ్లపాడు మండలంలో ఈనెల 19, 20 తేదీల్లో పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య 18వ స్మారక నాటకోత్సవాలు నిర్వహిస్తున్నట్లు కమిటీ సభ్యులు ముత్తవరపు పద్మారావు, జరుగుల శంకరరావులు తెలిపారు. సుందరయ్య వర్ధంతిని పురస్కరించుకుని గత 17 సంవత్సరాలుగా పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య కళాప్రాంగణం నాటిక పోటీలను నిర్వహిస్తున్నామన్నారు. ప్రతిరోజు 4 నాటికల చొప్పున 2 రోజులపాటు 8 నాటికలను ప్రదర్శిస్తారని తెలిపారు.కాకినాడ సమీపంలోని మట్లపాలెం సముద్ర తీర ప్రాంతంలో జరిగే చేపల మార్కెట్‌కు వ్యాపారులు పోటెత్తుతున్నారు. సముద్రంలో చేపల వేటను మత్స్యశాఖ నిషేధించడంతో, నావలపై  మత్స్యకారులు వేట సాగిస్తున్నారు. మట్లపాలెం మార్కెట్‌కు మత్స్యకారులు నావలపై చేపలను తీసుకురావడంతో వ్యాపారులు పోటెత్తుతున్నారు. మట్లపాలెం మార్కెట్‌లో చేపల ధరలు కాస్త అధికంగానే ఉన్నాయని చిల్లర వ్యాపారులు వివరిస్తున్నారు.మెదక్ జిల్లాలో మూడో విడత జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి ఎన్నికల పోలింగ్ కొనసాగుతోంది. రామాయంపేట మండలం కోనాపూర్ ప్రాథమిక పాఠశాలలో కుటుంబ సమేతంగా మెదక్ ఎమ్మెల్యే పద్మాదేవేందర్ రెడ్డి ఓటు హక్కు వినియోగించుకున్నారు. ప్రతి ఒక్కరూ ఓటుహక్కు వినియోగించుకోవాలని ఆమె తెలిపారు. అటు తమ అభ్యర్థుల గెలుపుపై ధీమా వ్యక్తంచేశారు.సిద్దిపేట జిల్లా చెస్ అసోసియేషన్ ఆధ్వర్యంలో ఈనెల 16న అండర్ 15 విభాగంలో చదరంగం ఎంపిక పోటీలు నిర్వహించినట్లు ప్రధాన కార్యదర్శి శివాజీ  తెలిపారు. పట్టణంలోని ఎస్ఎంఎస్ జూనియర్ కళాశాల ఆవరణలో గురువారం ఉదయం 10 గంటల నుంచి ఎంపిక ప్రక్రియ ప్రారంభమవుతుందని చెప్పారు. ఆసక్తి కలిగిన వారు వివరలాకు 8905555029 ను సంప్రదించాలని కోరారు.ఖమ్మం పట్టణంలో తెలంగాణ విద్యార్థి వేదిక ఆధ్వర్యంలో జడ్పీ సెంటర్లో నిన్న..  ప్రొఫెసర్ సాయిబాబా వరవరరావులను విడుదల చేయాలని వేదిక సభ్యులు నల్లబ్యాడ్జీలతో నిరసన తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఆ సంఘం నాయకులు నాగరాజు మాట్లాడుతూ.. కేంద్ర ప్రభుత్వం కక్షపూరిత పాలన, నిర్భంద విధానాలను, ప్రజావ్యతిరేక పాలనను కొనసాగిస్తుందని విమర్శించారు.చిత్తూరు: మదనపల్లిలోని BT కళాశాలలో రిలయన్స్ జియో కంపెనీ ఆధ్వర్యంలో ఈ నెల 16న క్యాంపస్ ఇంటర్వ్యూలు నిర్వహించనున్నట్లు ప్రిన్సిపాల్ మల్లికార్జున రావు తెలిపారు. 2017 , 2018 సంవత్సరాలో డిగ్రీ పాసైన, 2019 డిగ్రీ చివరి సంవత్సరం పరీక్షలు వారు అర్హులని తెలిపారు. వేతనం : రూ.11,000 వరకు ఉంటుందన్నారు. వివరాలకు 9704204896 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.నల్లగొండ: అడవిదేవులపల్లి మండలంలోని ఉల్సాయిపాలెం గ్రామంలో కేంద్ర ప్రభుత్వ అధికారులు సోమవారం ఉపాధి హామీ పనులను పరిశీలించారు. వారు గ్రామంలోని చేపట్టిన మరుగుదొడ్ల నిర్మాణం, డ్రైనేజీలు నీటి వసతి, గ్రామంలోని పరిశుభ్రతను పరిశీలించారు. ఈ సందర్భంగా కేంద్ర అధికారి శిరీష మాట్లాడుతూ కేంద్రం రాష్ట్రం నుండి వచ్చే పథకాలను ప్రజలు వినియోగించుకోవాలని కోరారు.నల్లగొండ: నార్కట్ పల్లి మండలం కేంద్రంలో తెరాస జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి బండ నరేదర్ రెడ్డి ఓటుహక్కు వినియోగించుకున్నారు. ప్రతిఒక్కరూ తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవాలని ఈ సందర్భంగా ప్రజలకు ఆయన సూచించారు. ఎండల నేపథ్యంలో పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద మంచినీటి నీటి సదుపాయం కల్పించాలని ఎన్నికల అధికారులకు సూచించారు. అటు జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది.ఖమ్మం: ఇల్లెందు మండలం పోలారం గ్రామపంచాయతీ క్రింద ఉన్న బాబాయితండా గ్రామంలో మద్యం విక్రయిస్తున్న బెల్ట్ షాపులపై ఎఫ్.ఎస్.టి అధికారులు దాడులు నిర్వహించారు. అక్రమంగా నిల్వ ఉంచిన 124 బీర్ బాటిల్స్, 132 క్వార్టర్ల మద్యాన్ని స్వాధీనం చేసుకొని, విక్రయదారుడిపై కేసు నమోదు చేసారు. స్వాధీనం చేసుకున్న మద్యాన్ని ఎక్సైజ్ డిపార్ట్ మెంట్ అధికారులకు అప్పగించారు.
సిద్దిపేట జిల్లాలో పుట్ట గొడుగుళ్ళ పడుతున్న గుర్తింపు లేని కోచింగ్ సెంటర్స్ మీద చర్యలు తీసుకోవాలని డిప్యూటీ డిఈఓ శ్యామ్ ప్రసాద్‌కి AIPSU నేతలు వినతి పత్రం సమర్పించారు. నిబంధనలు పాటించకుండా, అనుమతులు లేకుండా ప్రైవేట్ పాఠశాల, కళాశాల భవనాలతో నడుస్తున్న కోచింగ్ సెంటర్స్ ని తనిఖీ చేయాలన్నారు. అభ్యర్థుల నుండి రూ.5000-20000 వరకు వసూలు చేస్తున్నారని మండిపడ్డారు.ముండ్లమూరు మండలంలోని పోలవరం గ్రామంలో ప్రేమయే మెమోరియల్ చర్చి ఆవరణలో 14వ తేదీ నుండి 16వ తేదీ వరకు సువార్త సభలు జరగనున్నాయి. ఏసీటీసీ ప్రిన్సిపాల్ రెవ.డాక్టర్ అనపర్తి జాన్ ప్రభాకర్ మరియు ఒంగోలు జేఎన్బి చర్చి సీనియర్ పాస్టర్ రెవ.డాక్టర్ డీజే ఆగస్టీన్ ముఖ్య అతిథులుగా పాల్గొంటారని తెలిపారు. ఈ సభకు ప్రజలు పెద్ద సంఖ్యలో పాల్గొని దైవ దీవెనలు పొందాలని సంఘస్తులు కోరారు.తెనాలిలోని అభ్యుదయ కళా సమితి ఆధ్వర్యంలో ఇటీవల దివంగతులైన, రంగస్థల నటులు దర్శకులు, రచయిత పగడాల శ్యాంసుందర్ సంతాప సభను సోమవారం సీపీఐ కార్యాలయంలో నిర్వహించారు. తొలుత బొల్లిముంత కృష్ణ అధ్యక్షతన శ్యాంసుందర్ చిత్రపటానికి పూలమాలలు వేసి నివాళులర్పించారు. అనంతరం పలువురు సభ్యులు కళారంగానికి శ్యాంసుందర్ వంటి కళాకారులు అరుదుగా ఉంటారని.. రంగస్థలంపై ఆయన నటించిన పాత్రలను గుర్తు చేసుకున్నారు.ఎంఐఎం అధినేత అసదుద్దీన్ పుట్టినరోజు వేడుకలో ఒవైసీ, టీఆర్ఎస్ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ కేటీఆర్‌తో కలిసి కాసేపు సరదాగా క్యారమ్స్ ఆడారు. ఈ ఫోటోలను కేటీఆర్ తన ట్విట్టర్ ఖాతాలో అభిమానులు, కార్యకర్తలతో పంచుకున్నారు. అసద్ తనకు మంచి మిత్రుడని, ఆయనకు పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నానని పేర్కొన్నారు. ఆయన ప్రజా జీవితంలో సుదీర్ఘకాలం పాటు గడపాలని కోరుకుంటున్నానని ఆకాంక్షించారు.అదిలాబాద్ జిల్లా నార్నూర్ మండలానికి ప్రాదేశిక ఎన్నికల మూడవ విడతలో అదే గ్రామానికి  చెందిన నవ వరుడు జాదవ్ మనోజ్ కుమార్ ఓటు వేసి అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచాడు. పెళ్లితో పాటు ఓటు హక్కు అంతే ఉత్తమమని అభిప్రాయపడ్డాడు. ఈ రోజు మనోజ్ పెళ్లి సందర్భంగా పెళ్లిపీటల నుంచి వచ్చి ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవడంతో పలువురికి ఆదర్శంగా, స్ఫూర్తిగా నిలిచాడు.జోగుళాంబ గద్వాల జిల్లాలో మూడవ విడత పరిషత్ ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా సాగుతున్నాయి. జిల్లాలో నాలుగు మండలాల్లో ఎన్నికలు జరగుతున్నాయి. భానుడి ప్రతాపం వల్ల ఓటర్లు ఉదయాన్నే పోలింగ్ కేంద్రాలకు చేరుకుంటున్నారు. జిల్లాలో 194 పోలింగ్ కేంద్రాలు ఏర్పాటు చేయగా 1,03,218 మంది ఓటర తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోనున్నారు. 4 జడ్పీటిసిలు 40 ఎంపిటిసిలు గాను పోలింగ్ సాగుతున్నది.తూ.గో: ప్రకృతి వ్యవసాయ విధానంలో తక్కువ పెట్టుబడితో పంటలు పండించి ఎక్కువ ఆదాయం పొందవచ్చని వ్యవసాయశాఖ ప్రత్యేక కార్యదర్శి బి.రాజశేఖర్ తెలిపారు. రాజమహేంద్రవరంలో వ్యవసాయశాఖ జిల్లా సదస్సుకు ముఖ్యఅతిథిగా హాజరైన ఆయన మాట్లాడుతూ వర్షంతో సంబంధంలేకుండా ప్రకృతి వ్యవసాయ విధానంలో వేరుశనగ పండించి విజయం సాధించామని రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా అమలు చేస్తామన్నారు. ధాన్యం అమ్మకాల్లో ఇబ్బందులుంటే లేఖ ద్వారా తెలియజేయాలన్నారు.నాగర్‌కర్నూలు: అచ్చంపేట నియోజ కవర్గంలో మూడో విడత ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది. ఉదయం 7గంటలకే ఓటరులు పోలీంగ్ కేంద్రానికి చేరుకున్నారు
పోలీంగ్ శాతం భారీగా నమోదైయ్యో అవకాశం ఉంది. నిన్నటి వరకు సుర్రుమన్న సూర్యు డు పోలీంగ్ రోజు వాతావరణం ఒక్కసారిగా చల్లబడ్డాడు. అటు విజయంపై అభ్యర్థులు ఎవరికివారే ధీమా వ్యక్తంచేస్తున్నారు.అనంతపురం: ధర్మవరంలోని కేశవనగర్, సీపీఐ కాలనీలో పందుల సంచారం ఎక్కువగా ఉంది. గత నెలరోజులుగా ఈ సమస్యపై స్థానికులు సంబంధిత అధికారికి విన్నవించినా ఏ మాత్రం చలనం లేదు. కేవలం రేపు, ఎల్లుండి, అని కాలక్షేపం చేస్తున్నారు. కానీ వారి నిర్లక్ష్యం వలన కాలనీలోని పిల్లలు, పెద్దలు రోగాల బారిన పడే అవకాశం ఉంది. ఇప్పటికైనా అధికారులు స్పందించి పరిష్కారం చూపాలని స్థానికులు కోరుతున్నారు.కొత్తగూడెం జిల్లా ములకలపల్లి మండలం సీతయ్య గూడెం పంచాయతీ పరిధిలోని నల్లముడి గ్రామ శివార్లలో గుర్తు తెలియని మృతదేహం లభ్యమైంది. మృతదేహాన్ని చూసిన గ్రామస్తులు మృతుడిని గ్రామం పరిధిలో ఎప్పుడు చూడలేదన్నారు. పోలీసులకు సమాచారం అందించగా వారు కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.ఖమ్మం: సత్తుపల్లి అసెంబ్లీకి తెరాస నుండి పోటీ చేసిన ఎస్సీ కార్పొరేషన్ చైర్మన్ పిడమర్తి రవి సోదరుడు రామకృష్ణ అనారోగ్య కారణాలతో చనిపోయారు. సోదరుడి మృతి వార్త తెలుసుకున్న రవి దిగ్భ్రాంతికి లోనయ్యారు. కాగా పలువురు తెరాస నేతలు, ఎస్సీ సంఘ నాయకులు.. పిడమర్తి రవికి ప్రగాఢ సానుభూతిని తెలిపారు.ఖమ్మం-కోదాడ రహదారి నుంచి నేలకొండపల్లి బౌద్దస్థూపంకి వెళ్ళే రహదారి పక్కన వున్న మిషన్ భగిరధ పైపుకి రంధ్రం పడింది. దీంతో చాలా నీరు వృధాగా పోతుంది. దీనివల్ల ప్రతి గ్రామానికి నీరు ఇవ్వాలనే ప్రభుత్వ లక్ష్యానికి తూట్లు పడుతున్నాయి. దీనిపై అధికారులు స్పందించి వెంటనే నివారణ చర్యలు చేపట్టకపోతే నీరు ఇంకా వృధాగా పోయే అవకాశం ఉందని స్థానికులు తెలిపారు.ఖమ్మంలో ఓ ప్రవేట్ పాఠశాలలో చదువుతున్న తోటకూర శివరామకృష్ణ అనే విద్యార్థి తన  మార్కుల్లో  వ్యత్యాసం వచ్చిందంటూ ఆందోళన  చెందుతున్నాడు. నిన్న వదిలిన 10 తరగతి ఫలితాలలో తన మార్కులు చూసుకోగా సైన్స్ లో మాత్రం ఈ గ్రేడ్, 'జిపిఎ నిల్' చూపుతుందని ఆవేదన చెందుతున్నాడు. ఈ సమాచారాన్ని డీఈఓ కార్యాలయానికి అందించి, ఈ విషయంపై తక్షణం తక్షణమే స్పందించి తగిన న్యాయం చేయాలని విద్యార్థి తల్లిదండ్రులు కోరారు.మిర్యాలగూడ పట్టణం తహశీల్దార్ కార్యాలయంలో ఈ ఉదయం 11గంటలకు రేషన్ డీలర్ల సమావేశం జరగనుంది. సమావేశానికి పట్టణ మరియు మండల పరిధిలోని రేషన్ డీలర్లతో పాటు వీఆర్వోలు హాజరు కావాలని తహశీల్దార్ కార్తీక్ సోమవారం తెలిపారు. డీలర్లు, లబ్ధిదారుల సమస్యలపై ఇందులో చర్చించనున్నట్లు తెలుస్తోంది.శ్రీకాకుళం: పది రూపాయల నాణేలు చెల్లుబాటులో ఉన్నాయని, ప్రతి ఒక్కరూ వీటిని ఆదరించాలని ఆంధ్రా బ్యాంకు అసిస్టెంట్ జనరల్ మేనేజర్ కె.వెంకటేష్ తెలిపారు. G.T. రోడ్డు ఆంధ్రా బ్యాంకు కార్యాలయంలో 1,2,5, చిల్లర నాణేలను పంపిణీ చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆదేశానుసారం పది రూపాయల నాణేలు చెల్లుబాటులో ఉన్నాయని.. వీటిపై ఎటువంటి అపోహలు పెట్టుకోవద్దని.. దుకాణదారులు ఈ నాణేలను స్వీకరించవచ్చన్నారు.ఘట్‌కేసర్ మండలం గ్రామపంచాయతీ పరిధిలోని ఒక ఇంటివద్ద విద్యుత్తు స్థంభం నుండి సర్వీస్ వైర్ వేలాడుతూ ప్రమాదకరంగా మారింది. దీనిపై సంబంధిత అధికారులను పలుమార్లు సంప్రదించినా ఫలితం లేదు. అక్కడ చాలా మంది పిల్లలు ఆడుకుంటారని.. పొరపాటున జరగరానిది ఏదైనా జరిగితే ఏంచెయ్యాలని ప్రజలు ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. అధికారులు ఇప్పటికైనా స్పందించాలని వారు కోరుతున్నారు.చీరాల ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలో రిఫరెల్స్ సాఫ్ట్వేర్ సొల్యూషన్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ హైదరాబాద్ వారు శనివారం క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్ నిర్వహించారు. ఇందులో మొత్తం 11 మంది విద్యార్థులు ఉద్యోగాలకు ఎంపికయ్యారు. ఈ సందర్భంగా క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్‌లో ఉద్యోగాలు సాధించిన విద్యార్థులను కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ సిహెచ్.వెంకటాద్రినాయుడు, క్యాంపస్ సెలెక్షన్స్ నిర్వాహకులు గంగాభవాని, యాజమాన్య సిబ్బంది వారిని అభినందించారు.మంగళగిరి పురపాలక సంఘం సాధారణ ప్రజలకు సౌకర్యాలు కల్పించటం మానేసి నాయకుల సేవకే పరిమితమైయ్యారు. గత రెండు రోజుల నుండి మంచినీటి శుద్ది కేంద్రం వద్ద గుంటూరు ఛానల్ నుండి ‘రా వాటర్’ను సేకరించే 20 హెచ్‌పీ మోటార్లు మరమ్మత్తులు గురవడంతో నీటిని సరఫరా చేయలేదు. కాగా ట్యాంకర్ల నీరు కేవలం ప్రజా ప్రతినిధుల ఇళ్లకు మాత్రమే వెళ్తుండటంతో ప్రజలు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు.విజయవాడ నార్త్‌ తహసీల్దార్‌ కార్యాలయంలో ఇవాళ నిర్వహించాల్సిన మెజిస్టీరియల్‌ విచారణను వాయిదా వేసినట్టు జిల్లా రెవెన్యూ అధికారి ఎ.ప్రసాద్‌ తెలిపారు. విజయవాడ అజిత్‌సింగ్‌నగర్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో గత నెల 16వ తేదీన 20-25 సంవత్సరాల వయస్సున్న గుర్తు తెలియని వ్యక్తి మృతి చెందాడు. ఈ సంఘటనపై జిల్లా రెవెన్యూ అధికారిని మెజిస్టీరియల్‌ విచారణ నిర్వహించాలని కలెక్టర్‌ ఇంతియాజ్‌ ఆదేశించారు.మన బండిపై వంద చలాన్ పడిందంటేనే మనం అబ్బా.. అంటాం. కాని ఒక కారుపై ఏకంగా రూ.96వేలకు పైగా చలాన్లు పెండింగ్‌లో ఉండటంతో పోలీసులు ఖంగు తిన్నారు. TN రిజిస్ట్రేషన్‌కు చెందిన కారును హైదరాబాద్ SRనగర్ పోలీసులు గుర్తించారు. సాధారణ తనిఖీల్లో భాగంగా కారుపై రూ. 96వేల830 చలాన్లు ఉండటంతో కారును సీజ్ చేశారు. డబ్బులు కట్టి కారును తీసుకెళ్లాలని ఓనర్‌కు చెప్పడంతో.. అతను మీ సేవలో చలాన్ కట్టి కారును తీసుకెళ్లాడు.కర్నూల్: మహానంది మండలం సీతారామాపురంలో సోమవారం సాయంత్రము ఉరుములు మరియు మెరుపులతో కూడిన జోరు వాన కురిసింది. ఈదురు గాలులు చాలా ఎక్కువగా వీయడంతో విద్యుత్ అంతరాయం ఏర్పడింది. ఈదురు గాలులు వీయడంతో రహదారి పక్కనే ఉన్న చెట్టు విరిగి పడింది. దాంతో నంద్యాల- గిద్దలూరు ప్రధాన రహదారిపై ట్రాఫిక్‌కు తీవ్ర అంతరాయం ఏర్పడింది.భద్రాద్రి జిల్లా స్థాయి చెస్ జట్టును 16వ తేదీన కొత్తగూడెంలోని శ్రీవిద్య విద్యాలయంలో ఎంపిక చేయనున్నట్టు అసోసియేషన్ కన్వీనర్ గోపికృష్ణ తెలిపారు. ఆసక్తి గల 15 సంవత్సరాలలోపు బాల బాలికలు ఎంపికలకు హాజరుకావాలని సూచించారు. వివరాలకు 8309134971 ఫోన్ నెంబర్‌ను సంప్రదించి పూర్తి వివరాలు తెలుసుకోవాలన్నారు.చిట్వేలిలో మే 15,16 తేదీల్లో గంగమ్మ జాతర జరుగనుందని గ్రామపెద్దలు నిశ్చయించారు. ప్రతి సంవత్సరం జాతర అంగరంగ వైభవంగా జరుగుతుందని.. జాతరకు ముందుగా గంగమ్మ పోతును ఊరు మొత్తం త్రిప్పి పూజిస్తారని.. ప్రజలు భక్తి శ్రద్ధలతో తమ మొక్కులు చెల్లించుకుంటారని గ్రామస్తులు తెలిపారు. కాగా ఈ యేడు గంగమ్మ జాతర సంబరాలు కూడా మొదలుకావడంతో గ్రామంలో పండగ వాతావరణం నెలకొంది.నల్లగొండ జిల్లా కేంద్రంలోని కలెక్టరేట్ ఎదుట ఈనెల 16న నిరసన తెలపనున్నట్లు టీఆర్ టీ-2017కు చెందిన అభ్యర్థులు తెలిపారు. పరీక్షలలో ఎంపికైన అభ్యర్థులను జూన్ ఒకటో తేదీలోగా విధుల్లోకి తీసుకోవాలని డిమాండ్ చేస్తూ కలెక్టరేట్ ఎదుట నిరసన ప్రదర్శన చేపట్టనున్నారు. గత ఏడేళ్లుగా ఉపాధ్యాయ నియామకాలు లేకపోవడంతో ఉపాధ్యాయుల కొరత తీవ్రంగా ఉందని అన్నారు.MIM అధినేత, MP అసదుద్దీన్ ఓవైసీతో TRS వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ KTR సరదాగా క్యారమ్ బోర్డు ఆడారు. ఆ ఫోటోలను ట్విట్టర్ ఖాతాలో పోస్ట్ చేస్తూ.. అసదుద్దీన్‌కు బర్త్‌డే శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. ప్రజా జీవితంలో ఓవైసీ సుదీర్ఘకాలం పాటు గడపాలని.. ఆయన తనకు మంచి మిత్రుడని ట్వీట్ చేశారు. సోషల్ మీడియాలో వీరిద్దరు క్యారమ్ ఆడుతున్న ఫోటోలు వైరల్ అవుతున్నాయి. ఇరు పార్టీల కార్యకర్తలు, అభిమానులు కూడా విష్ చేస్తున్నారు.కృష్ణా జిల్లాలోని అన్ని రైతుబజార్లలో ఈనెల 17వ తేదీ నుంచి ప్లాస్టిక్‌ క్యారీ బ్యాగులను నిషేధిస్తున్నట్టు కలెక్టర్‌ ఇంతియాజ్‌ తెలిపారు. వీటికి ప్రత్యామ్నాయంగా జూట్‌ బ్యాగులను వినియోగదారులకు అందుబాటులోకి తేనున్నట్లు ప్రకటించారు. జిల్లాలో 23 రైతుబజార్లు ఉండగా జగ్గయ్యపేట రైతుబజారులో నాలుగేళ్లుగా ప్లాస్టిక్‌ క్యారీ బ్యాగులపై నిషేధం ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు.ఆర్ట్ అఫ్ లివింగ్ వ్యవస్థపాకుడు రవిశంకర్ పుట్టినరోజు వేడుకలు సోమయాజులపల్లిలో ఘనంగా జరిగాయి. ఈ సందర్బంగా జిల్లా ఆర్ట్ అఫ్ లివింగ్ డీసీ నాయుడు మాట్లాడుతూ.. ఓర్వకల్ మండలంలోని అన్ని గ్రామాల రైతులు ప్రకృతి వ్యవసాయం చేసి పెట్టుబడులు తగ్గించి అధిక ఆదాయం పొందాలని సూచించారు. ఈ కార్యక్రమంలో సిబందీ నాగవిజయుడు, మహేష్ నాయుడు, సుధాకర్, రమేష్ పాల్గొన్నారు.చీరాల మండలంలోని తోటవారిపల్లె పోలేరమ్మ 50వ వార్షికోత్సవ తిరునాళ్ళు నేడు జరగనున్నాయి. భక్తుల పాలిటి కొంగు భంగారమైన తోటవారిపల్లె పోలేరమ్మ తిరునాళ్ళ కోసం భక్తులు వేయికళ్లతో ఎదురు చూస్తున్నారు.3 రోజుల పాటు జరిగే ఈ ఉత్సవాల్లో సోమవారం అమ్మవారికి పసుపు,కుంకుమ అందజేశారు. మంగళవారం శిడి మానోత్సవం, బుదవారం అమ్మవారికి పొంగళ్లను సమర్పిస్తారు. నేడు తిరునాళ్ళకు 50వేల మంది భక్తులు హాజరవుతారని నిర్వాహకులు తెలిపారు.గుంటూరు జిల్లా నూజెండ్ల మండలంలో ఉపాధి హామీ పథకంలో జరిగిన అక్రమాలపై కలెక్టర్ కోన శశిధర్ ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. ఏడుగురు గ్రామీణ ఉపాధి హామీ సిబ్బందిని విధుల నుంచి తొలగించారు. వీరిలో ఏపీవోలతో పాటు సాంకేతిక సహాయకులు, డేటా ఎంట్రీ ఆపరేటర్లున్నారు. 2017-18లో రహదార్లు వేయకుండానే బిల్లులు తీసుకున్నారన్న ఆరోపణలపై రూ.1.7 కోట్ల నిధులను రికవరీ చేయాలని... వారిపై పోలీసు కేసు నమోదు చేయాలని కలెక్టర్ ఆదేశించారు.అజీజ్ నగర్ పిఎస్ నెం.111, ఎంపీటీసీ స్థానానికి పోలింగ్ ఈ ఉదయం 7 గంటలకు పోలింగ్ అధికారుల సమక్షంలో మొదలైంది. మొదటి విడతలో భాగంగా మే 6వ తేదిన బ్యాలెట్ పేపర్ ప్రింటింగ్ సమస్యతో పోలింగ్ రద్దు జరిగింది. దీంతో ఎన్నికల కమిషన్ రీపొలింగ్ నిర్వహిస్తుంది. మొయినాబాద్ మండలంలోని అజీజ్ నగర్ గ్రామంలో పిఎస్ నెం.111లో మొత్తం 355 మంది ఓటర్లు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకుంటున్నారు.HYD: సీరియల్ కిల్లర్ శ్రీనివాస్ రెడ్డిలో సైకో లక్షణాలు లేవని పోలీసులు నిర్ధారించారు. అతడు గంజాయి, డ్రగ్స్ కు బానిస కాదన్నారు. 6 రోజుల కస్టడీలో పెట్టింది తిని, అడిగింది చెప్పాడన్నారు.  సీరియల్ హత్యలు ఎందుకు చేశావనే ప్రశ్నకు.. ఆ సమయంలో అలా అనిపించింది, అందుకే చంపేశా అని సమాధానం ఇచ్చాడట. అయితే అతడు ఇన్ని దారుణాలకు ఎందుకు ఒడిగట్టాడనే ప్రశ్నకు మాత్రం పోలీసులు సరైన సమాధానాలు రాబట్టలేదని తెలుస్తోంది. గుంటూరు జిల్లా బాపట్ల శ్రీ మత్సుందరవల్లీ రాజ్యలక్ష్మీ సమేత క్షీర భావనారాయణస్వామి బ్రహ్మోత్సవాలు వైభవంగా సాగుతున్నాయి. ఇందులో భాగంగా సోమవారం స్వామివారు హనుమంత వాహనంపై శ్రీరామచంద్రునిగా భక్తులకు దర్శనమిచ్చారు. పురవీధుల్లో ఊరేగింపు ఉత్సవం కన్నులపండువగా సాగింది. అధిక సంఖ్యలో భక్తులు పాల్గొని స్వామివారిని దర్శించుకున్నారు.కొత్తగూడెం: రైతుల కోసమే భూసార పరీక్షల్ని నిర్వహించటం జరుగుతుందని జిల్లా వ్యవసాయ శాఖాధికారి కె.అభిమన్యుడు స్పష్టం చేశారు. జిల్లాలో 23 మండలాల్లో 2652 మంది రైతుల పొలాల్లోంచి మట్టి నమూనాల్ని సేకరించటం జరుగుతుందన్నారు. ఈ నమూనాల్ని భూసార పరీక్షల్ని నిర్వహించి, ఈ నెలాఖరు కల్లా ప్రతి రైతుకు కార్డులను అందజేస్తామన్నారు. ఈ భూసార పరీక్షల వల్ల రైతుల భూముల్లో ఎరువులు ఎంత మేరకు ఉన్నాయో తెలుస్తుందన్నారు.పశ్చాపురంలో వెలిసి ఉన్న శ్రీ  సువర్చలా సమెత ఆంజనేయ స్వామి దేవాలయంలో.. శ్రీరామనవమి నుండి హనుమాన్ జయంతి వరకు జరుగుతున్న లక్ష హనుమాన్ చాలీసా పారాయణం విజయవంతముగా 31వ రోజుకు చేరినది. ప్రతి రోజు పొద్దున్నే 6 గంటలకు మొదలయ్యి 7 గంటల వరకు జరిగే  పారాయణ కార్యక్రమంలో సుమారు 70 మంది పైగా భక్తులు హాజరుఅవుతున్నారు.కడప జిల్లా దువ్వూరు మండలంలో రోడ్డు ప్రమాదం చోటు చేసుకుంది. దువ్వూరు మండలం ఏకోపల్లె వద్ద ట్రాక్టర్‌ను ఎదురుగా వస్తున్న మిని లారీ ఢీకొట్టింది. ఈ ఘటనలో 5 మందికి గాయాలయ్యాయి. వెంటనే వీరిని స్థానికుల సహాయంతో 108లో ప్రొద్దుటూరు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రికి తరలించారు. ప్రస్తుతం వీరందరూ క్షేమంగానే ఉన్నారు.అనుమానాస్పదస్థితిలో ఒక మహిళ మరణించింది. పోలీసుల కథనం ప్రకారం ప్రకాశం జిల్లా ముండ్లమూరు మండలం కెల్లంపల్లి గ్రామానికి చెందిన కన్నెకంటి కోటేశ్వరరావు, నాగేంద్రం దంపతుల కుమార్తె అంజలిని(26) గుంటూరు జిల్లా మేడికొండూరు మండలం పేరేచర్లకు చెందిన నల్లబోతుల రాంబాబుతో 2009 సంవత్సరంలో వివాహమైంది. రాంబాబు కుటుంబ సభ్యుల వేధింపులే కుమార్తె మృతికి కారణమని మృతురాలి తండ్రి పోలీసులకు పిర్యాదు చేశాడు.మధిర: ఎర్రుపాలెం మండలానికి చెందిన రేమిడిచెర్ల గ్రామoలో ఓట్ వేయడానికి ప్రజలు ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నారు. ఓటర్లకీ క్రమసంఖ్య కలిగిన స్లిప్పులు ముందు రోజు పంపిణీ చేయకపోవడంతో గందరగోళం నెలకొంది. దీనితో గ్రామస్తులే స్లిప్పులు వెతుక్కుంటూ వోట్ వేసుకుంటున్నారు. అధికారులు చర్యలు తీసుకోవాలని కోరారు.ఫెడరల్ ఫ్రంట్ కోసం తమిళనాడు వెళ్లిన CM KCRకు DMK చీఫ్ స్టాలిన్ షాక్ ఇచ్చినట్లు ఆ పార్టీ వర్గాలు చెబుతున్నాయి. KCR దేవాలయాల సందర్శన కోసం వచ్చారని.. మర్యాదపూర్వకంగా కలుద్దాం అంటేనే స్టాలిన్ కలిశారని ఆ పార్టీ నేతలు అంటున్నారు. అయితే భేటీలో తమ కూటమిలో చేరాలని KCR మొదట కోరగా..మీరే తమ కూటమికి మద్దతు తెలపాలని కోరామన్నారు. కూటమి అవసరం ఫలితాల తరువాత చూద్దామని సలహా ఇచ్చినట్లు వార్తలు వినిపిస్తున్నాయి.కరీంనగర్ జిల్లాలో  మద్యం తాగి వాహనాలు నడిపిన కేసుల్లో 12 మంది మందు బాబులకు జైలు శిక్ష, జరిమానా విధిస్తూ సోమవారం జిల్లాలోని వివిధ న్యాయ స్థానాల్లో న్యాయమూర్తులు తీర్పునిచ్చారు. కరీంనగర్‌ కమిషనరేట్‌లో మద్యం తాగి వాహనాలు నడుపుతున్న మందుబాబులను నియంత్రించేందుకు కమిషనరేట్‌ పోలీసులు నిర్వహించిన డ్రంకన్‌ డ్రైవ్‌ తనిఖీల్లో 12 మంది పట్టుబడ్డారు.ప్రజా సమస్యలపై వచ్చిన ఫిర్యాదులను విచారించి వాస్తవాలు తెలుసుకుని దోషులపై చర్యలు తీసుకుంటామని ఖమ్మం పోలీస్ కమిషనర్ తఫ్సీర్ ఇక్బాల్ తెలిపారు. ఖమ్మం కమిషనరేట్ కార్యాలయంలో జరిగిన ప్రజా విశ్వాసం కార్యక్రమంలో.. బాధితుల నుండి వినతుల దరఖాస్తులను స్వీకరించారు. వీటిపై పోలీస్ స్టేషన్ల వారీగా వీటిని విచారణకు పంపిస్తామని తెలిపారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలో ప్రాదేశిక ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నాయి. వేసవి కాలం దృష్ట్యా... ఓటర్లు ఉదయమే పోలింగ్ కేంద్రాల వద్దకు చేరుకున్నారు. జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడో దశలో 6 జడ్పీటీసీలు, 56 ఎంపీటీసీ స్థానాలకు ఎన్నికలు నిర్వహిస్తున్నారు. ఇందుకోసం 311 పోలింగ్ కేంద్రాలను ఏర్పాటు చేశారు. జిల్లాలో మొత్తం స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల్లో 1903 మంది సిబ్బందిని కేటాయించారు.చిత్తూరు జిల్లా పూతలపట్టు మండలం తొండవాడ గ్రామానికి చెందిన S వంశీకృష్ణ S/O S రమేష్ రెడ్డి సొంత పనుల నిమిత్తం చిత్తూరుకు వెళుతుండగా కాశీపెంట్ల గ్రామం వద్ద గుర్తుతెలియని వాహనం ఢీకొని అక్కడికక్కడే మృతిచెందాడు. మృతుడు టీటీడీలో సన్నిధానం వద్ద  వీఐపీ గెస్ట్ హౌస్‌లో కాంట్రాక్ట్ వర్కర్‌గా పని చేస్తున్నాడు. కాగా సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుని కేసు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.జగద్గురు శ్రీమద్విరాట్ పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్ర స్వామి 326వ ఆరాధన మహోత్సవాలను పురస్కరించుకుని వేటపాలెం జిల్లా పరిషత్ బాలికోన్నత పాఠశాలల్లో చేతివృత్తి, కళాకృతులు ప్రదర్శన ఈ నెల 14,15 తేదీల్లో నిర్వహిస్తున్నట్లు నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమం చీరాల నియోజకవర్గ వృత్తిదారుల సంఘం ఆధ్వర్యంలో నిర్వహిస్తున్నట్లు తెలిపారు. బుధవారం మధ్యాహ్నం 3 గంటలకు కళాకారులకు అభినందన సభ జరుగుతుందన్నారు.కడప: జిల్లాలో నంద్యాలకు చెందిన ఓ వ్యక్తి ప్రొద్దుటూరులో ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు. ప్రొద్దుటూరు మండలంలోని రెండవ పట్టణ పోలీస్ స్టేషన్ ఎదుట నంద్యాలకు చెందిన పఠాన్ అనే వ్యక్తి ఉరి వేసుకుని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. రాత్రి పొద్దుపోయాక ఆత్మహత్యకు పాల్పడినట్లు భావిస్తున్న పోలీసులు.. కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేపట్టారు.> జీర్ణసమస్యలు ఉండవు
> గ్యాస్, అసిడిటీని అరికడుతుంది
> మలబద్దకం, కడపులో మంట తగ్గుతాయి
> అధిక బరువు తగ్గుతారు
> గుండె జబ్బులు రాకుండా అడ్డుకుంటుంది
> రక్తసరఫరా మెరుగుపడుతుంది
> క్యాన్సర్లను అడ్డుకుంటుంది
> రోగనిరోధక శక్తి పెరుగుతుందితిరుపతిలోని ప్రముఖ కంపెనీ FMCG (Fast - Moving Consumer Goods)లో పనిచేయుటకు  మూడేళ్ల అనుభవం ఉన్న సేల్స్ ఎగ్జిక్యూటివ్స్ కావాలని యాజమాన్యం తెలిపారు. అర్హత: డిగ్రీ, జీతం : 17,000 - 25,000 వరకు ఉంటుందని పేర్కొన్నారు. మరిన్ని వివరాలకు 9848210668 నెంబరులో సంప్రదించాలని సూచించారు.వేములవాడ రాజన్న ఆలయానికి దత్తత డేవాలయమైన నాంపెల్లి లక్ష్మీ నరసింహస్వామి ఆలయంలో కళ్యాణోత్సవాలు మంగళవారం ఘనంగా ప్రారంభమయ్యాయి. ఐదురోజులపాటు జరిగే ఈ కళ్యాణోత్సవాలను అంగరంగవైభవంగా నిర్వహించడానికి ఆలయ అధికారులు అన్ని ఏర్పాట్లు చేశారు. తొలిరోజైన మంగళవారం ఉదయం 6.30గంటలకు స్వామి వార్లకు పంచామృత అభిషేకాలు శాస్త్రోక్తంగా నిర్వహించారు.నల్గొండ జిల్లాలో గిరిజన సంక్షేమ శాఖ ఆశ్రమ పాఠశాలలు వసతి గృహ విద్యార్థిని విద్యార్థులు ssc పరీక్షల్లో 96% ఫలితాలు సాధించడం పట్ల జిల్లా గిరిజన సంక్షేమ శాఖ అధికారి నారాయణ స్వామిని కలెక్టర్ గౌరవ్ ఉప్పల్ అభినందించారు. 1244 విద్యార్థులు హాజరుకాగా 1189 మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు. 15 వసతిగృహాలు, ఆశ్రమ పాఠశాలలో 100%ఉత్తీర్ణత సాధించడం గమనార్హం. ఇద్దరు బాలురు, ఇద్దరు బాలికలు10/10గ్రీటింగ్ సాధించారు.ఆర్యవైశ్యుల ఆరాధ్య దేవత శ్రీ వాసవి అమ్మవారి జయంతి ఉత్సవాలు అనంతపురం జిల్లా గుంతకల్లు పట్టణంలో నేటి  నుండి ఐదు రోజుల పాటు ఘనంగా నిర్వహించనున్నట్లు ఆలయ కమిటీ వారు తెలిపారు. ఉత్సవాల్లో భాగంగా కోదండరామస్వామి ఆలయం నుంచి కన్యకాపరమేశ్వరి ఆలయం వరకు మహిళలచే క్షీర కలశములతో ఊరేగింపు, ఆలయంలో అమ్మవారికి గ్రామోత్సవ సేవలు, మహిళల కలశాలతో ప్రదర్శన అభిషేకాలు, ప్రత్యేక పూజలు, అర్చనలు, కంకణధారణ కార్యక్రమాలు జరగును.సత్తుపల్లి మండలం కాకర్లపల్లి అయ్యగారిపేట గ్రామాలలో రెండు రోజులుగా కురిసిన వడగండ్ల వానకు నష్టపోయిన మామిడి తోటలను జిల్లా వ్యవసాయ అధికారి ఏ సాంబశివరావు పరిశీలించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. ప్రాథమికంగా పంట నష్ట అంచనాల్ని వేస్తామని, పూర్తి స్థాయి నివేదిక తయారుచేసి ప్రభుత్వానికి అందిస్తామని తెలిపారు. పంట నష్టంపై ప్రభుత్వం నుండి సహాయం అందించాలని రైతులు.. నాగేశ్వరరావును కోరారు.దోర్నాల గ్రామంలోని బ్రహ్మంగారి మఠంలో శ్రీమద్విరాట్ పోతులూరి వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి ఆరాధన కార్యాక్రమం మంగళవారం నిర్వహించనున్నారు. ఆరాధన కార్యక్రమం సందర్బంగా స్వామి ఆలయంలో పూజా కార్యక్రమలు మరియు మధ్యాహ్నం అన్నదాన కార్యక్రమం ఉంటుందని నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో మండల పరిధిలోని భక్తిలు ఎక్కువగా పాల్గొంటారని నిర్వాకులు తెలిపారు.కామారెడ్డి: పిట్లం, నిజాంసాగర్ మండలాల్లో మూడో విడత జడ్పిటిసి ఎంపిటిసి ఎన్నికల పోలింగ్‌ సరళిని ఎస్పీ శ్వేతారెడ్డి పరిశీలించారు. పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద విధులు నిర్వహిస్తున్న అధికారులకు, సిబ్బందికి పలు సూచనలు చేశారు. పిట్లం మండల పరిధిలో ఉదయం 10 గంటలకు 27.8 శాతం పోలింగ్ నమోదైనట్లు అధికారులు తెలిపారు.వరంగల్ రూరల్: వర్ధన్నపేట మండలం ఇల్లందు గ్రామానికి చెందిన బేతి స్వాతి శివాని ఈ-టెక్నో స్కూల్లో విద్యాభ్యాసం చేస్తూ 10వ తరగతి ఫలితాల్లో 10/10 జిపిఏ సాధించింది. మంత్రి ఎర్రబెల్లి తన నివాసంలో స్వాతికి అభినందనలు తెలిపి శాలువతో సత్కరించారు. కష్టపడి చదివి ఉన్నత శిఖరాలను అధిరోహించాలని సూచించారు. కాగా స్వాతి తండ్రి బేతి సాంబయ్య మంత్రి వద్ద పిఏగా చేస్తున్నారు. కూతురుని బాగా చదివించాలని మంత్రి సూచించారు.ప్రజల రక్షణార్థం కాలనీల్లో సీసీ కెమెరాలను ఏర్పాటు చేసుకోవాలని ఉస్మానియా యూనివర్సిటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ శేఖర్ రెడ్డి అన్నారు. ఓయూ పీఎస్ పరిధిలోని హబ్సిగూడ, రవీంద్రనగర్ కాలనీలోని ప్రజలతో ఆయన సమావేశం నిర్వహించారు. ప్రజలకు ఏదైనా సమస్య ఉంటే పోలీసులను సంప్రదించాలని అన్నారు. శాంతిభద్రతలకు విఘాతం కలిగిస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని ఆయన హెచ్చరించారు .హీరా గోల్డ్ కేసులో ED దర్యాప్తు ముమ్మరం చేసింది. హీరా గోల్డ్ CEO నౌహీరా షేక్‌ను ED అధికారులు నేడు విచారించనున్నారు. విచారణకు నాంపల్లి కోర్టు 7 రోజుల కస్టడీకి అనుమతి ఇచ్చింది. దీంతో నౌహీరాతో పాటు బిజూ థామస్, మౌళి థామస్‌ను చంచల్ గూడ జైలు నుంచి కస్టడీకిలో తీసుకుని విచారణ జరపనున్నారు. మొత్తం ఈ కేసులో రూ. 50వేల కోట్ల మనీలాండరింగ్‌కు పాల్పడినట్లు అధికారులు అనుమానిస్తున్నారు.పెదపూడి మండలం సహపురంలో తాగునీటి ఎద్దడి కారణంగా ప్రజలు తీవ్ర ఇక్కట్లకు గురవుతున్నారు. అధికారులు, ప్రజాప్రతినిధులకు, ఎన్నిసార్లు మొరపెట్టుకున్నా ఫలితం దక్కడం లేదని సహపురం గ్రామానికి చెందిన దళిత కాలనీవాసులు వాపోయారు. తాగునీటి ఎద్దడి లేకుండా సత్వర చర్యలు తీసుకోవాలని జిల్లా కలెక్టర్ ఆదేశించినప్పటికీ, క్షేత్రస్థాయిలో మాత్రం ఆయన ఆదేశాలు అమలు కావడం లేదు.కామారెడ్డి జిల్లా మద్నూర్‌ ఓటు  వేయడానికి వచ్చిన  ఓ  వికలాంగుడికి ఎన్నికల డ్యూటీలో  ఉన్న ఓ పోలీస్ తన వంతు సహాయం అందించాడు. అతనిని ఎత్తుకుని వెళ్లి ఓటు వేయించి అందరి మన్ననలు పొందాడు. కాగా జిల్లా వ్యాప్తంగా మూడోవిడత ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీ ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది.జాతీయ ఉత్తమ ఉపాధ్యాయ 2018 అవార్డుకు అర్హత కలిగిన ఉపాధ్యాయులు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని జిల్లా విద్యాశాఖ అధికారి కె.శామ్యూల్ కోరారు. మరింత సమాచారం కోసం ఎంఈఓలు, డిప్యూటీ డీఈఓలను సంప్రదించాలని సూచించారు. అర్హత కలిగిన ఉపాధ్యాయులు www.mhrd.gov.in వెబ్ సైట్ ద్వారా ఆన్ లైన్లో దరఖాస్తు చేసుకోవాలని తెలిపారు. సంబంధిత కాపీలను జూన్ 13 లోగా జిల్లా విద్యాశాఖాధికారి కార్యాలయంలో అందజేయాలని ఆయన కోరారు.కడప జిల్లాలోని 29 కస్తూర్బాగాంధీ బాలికా విద్యాలయ(కేజీబీవీ) పాఠశాలల్లో వచ్చే విద్యాసంవత్సరంలో అడ్మిషన్లు పొందడానికి విద్యార్థుల నుంచి దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు జిల్లా సర్వశిక్షా అభియాన్‌ పథక అధికారి సుజన ఒక ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. 6, 7, 8వ తరగతులలో చేరడానికి అర్హత, ఆసక్తి ఉన్న బాలికలు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని కోరారు. దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి మే 31వ తేదీ వరకు గడువు ఉందని చెప్పారు. కలిగిరి మండలం నాగ సముద్రంలో విషాదం నెలకొంది. పొలంలో మేతకు వెళ్లిన గేదెలను ఇంటికి తోలుకు రావటానికి వెళ్లిన కుక్కల లలిత (32), ఆమె పెద్ద కుమారుడు మధుకృష్ణ (12) పిడుగు పాటుకు అక్కడికక్కడే మృతి చెందారు. గాయాలపాలైన చిన్న కుమారుడు ఆస్పత్రిలో మృత్యువుతో పోరాడుతున్నాడు. అలాగే పిడుగుపాటుకు మేకలు, గొర్రెలు కూడా చనిపోయాయి.కరీంనగర్ జిల్లాలోని చిగురుమామిడి మండలంలోని సుందరగిరి గ్రామంలో శాతవాహనులటి కాలంలో వెలసిన చారిత్రక వెంకటేశ్వర స్వామి బ్రహోత్సవాలు నేడు అధ్యయనోత్సవం ప్రారంభం కానున్నాయి.వందల ఏళ్లుగా లక్షలాది మంది భక్తులు స్వామివారిని ఎలవేల్పుగా కొలుతున్నారు భక్తుల కొంగు బంగారం విల్లువరుస్తున్న క్షేత్రం  తొమ్మిది రోజుల పాటు జరుగనున్న బ్రహోత్సవాలకు వెంకటేశ్వర స్వామి గుడి సర్వాంగ సుందరంగా ముస్తాబైంది.అద్దంకి దర్శి ఆర్&బి రోడ్డులో ప్రమాదాల నివారణకు ముండ్లమూరు ఎస్ఐ కె.అంకమ్మ సోమవారం స్పెషల్ డ్రైవ్ చేపట్టారు. అందులో భాగంగా మలుపులు వద్ద, ఇరుకు చప్టాలు, ప్రమాదాలు జరుగు ప్రదేశాలు వద్ద సిగ్నల్ బోర్డులను ఏర్పాటు చేశారు. ముండ్లమూరు పోలీసులు ఏర్పాటు చేసిన ప్రమాద సూచికల బోర్డుల వల్ల ప్రమాదాలు నివారించవచ్చని ఈ సందర్భంగా ఎస్ఐ అన్నారు.2019-2020  డిగ్రీ విద్యాసంవత్సరానికి  నగరంలోని ఆర్ట్స్ కళాశాల (AUTONOMOUS)లో 
బీకామ్ అడ్మిషన్లు  ఈ నెల 27 ఉదయం నుండి మొదలవుతాయని కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ N. రంగస్వామి తెలిపారు. దరఖాస్తు చేసిన వారిలో మెరిట్ ఆధారంగా ప్రవేశాలు కల్పిస్తామని పేర్కొన్నారు. అందరూ ఈ అవకాశం సద్వినియోగం చేసుకోవాలని సూచించారు.నెల్లూరు ప్రభుత్వ ఆస్పత్రిలోని ఇన్ పేషెంట్ నూతన విభాగాన్ని ఆస్పత్రి అభివృద్ధి కమిటీ చైర్మన్ చాట్ల నరసింహారావు పరిశీలించారు. రాష్ట్రంలోని 11 మెడికల్ కాలేజీ అనుబంధ ఆస్పత్రుల్లో నెల్లూరు ఆస్పత్రిని నెంబర్ 1గా తీర్చిదిద్దుతున్నామని ఆయన తెలిపారు. ప్రైవేట్ ఆస్పత్రుల్లో కంటే మెరుగైన సౌకర్యాలు ప్రభుత్వ ఆస్పత్రిలో కల్పిస్తున్నామని చెప్పారు. పెయిడ్ రూమ్ సర్వీస్ కూడా ఇక్కడ అందుబాటులో వుందన్నారు.జిల్లాకు 100 అంగన్వాడి పక్కా భవనాలు మంజూరు అయినట్టు ఖమ్మం కలెక్టర్ కర్ణన్ తెలిపారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యదర్శి ఎస్కే జోషితో జరిగిన వీడియో కాన్ఫరెన్స్ లో కలెక్టర్ కర్ణన్, ఆర్డిఓ ఇందుమతి, ఐసిడిఎస్ పిడి వరలక్ష్మి పాల్గొన్నారు. ప్రతి జిల్లాకు ఇస్తున్న 100 అంగన్ వాడి పక్క భవనాల నేపథ్యంలో జిల్లాకు కూడా భవనాలు మంజూరైనట్టు వారు తెలిపారు.టీఆర్ఎస్ పార్టీ నుండి శాసనమండలి ఎమ్మెల్సీ అభ్యర్థి పట్నం మహేందర్ రెడ్డి తన అనుచరులతో కలిస రంగారెడ్డి కలెక్టరేట్ కు వచ్చి నామినేషన్ పత్రాలను సమర్పించారు.అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ.. రాష్ట్రంలో తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి పార్టీకి ఎదురులేదని ,శాసనమండలి ఎన్నికల్లో మూడు స్థానాలను టిఆర్ఎస్ పార్టీ గెలుచుకుంటుందని అన్నారు.కర్నూలు: గ్రామాలలో తాగు నీటి సమస్య రాకుండా చర్యలు తీసుకోవాలని ఈవోఆర్డీ ఐజయ్య పంచాయతీ కార్యదర్శుల సమావేశంలో సూచించారు. ఇప్పటికే ప్యాపిలి మండలంలో 12 గ్రామాలకు ట్యాంకర్ల ద్వారా సరఫరా చేస్తున్నామన్నారు.  అలాగే కొమ్మేమర్రి, గార్లదిన్నె, గుట్టలపల్లి, పోతుదొడ్డి, బోయవాండ్లపల్లి, అలెబాదు తండాలో కూడా ట్యాంకర్లతో నీటిని సరఫరా చేసేందుకు చర్యలు తీసుకోవాలన్నారు. ప్రతి గ్రామంలో చలి వేంద్రం ఏర్పాటు చేయాలన్నారు.జగిత్యాల జిల్లా ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రం ధర్మపురిలో నరసింహస్వామి నవరాత్రోత్సవాలు ఘనంగా కొనసాగుతున్నాయి. ఈ రోజు 1008 కలశాలకు 5 రోజులపాటు పూజలు నిర్వహించి, పూర్ణాహుతి గావించి స్వామివార్లకు అభిషేకం నిర్వహించారు. అనంతరం స్వామివార్లకు సప్తహారతులు చేపట్టారు. ఈ నేపథ్యంలో భక్తుల గోవింద నామస్మరణలతో ఆలయం మారుమోగింది.జనగామ జిల్లా లింగాల ఘనపూర్ మండలం జిడికల్ గ్రామంలోని విరాచల రామచంద్రస్వామి హుండీ ఆదాయం రెండు మాసాలకు సంబంధించి మొత్తం ఆదాయం రూ.1.39 లక్షలు వచ్చినట్లు ఆలయ ఈవో శేషుబారతి తెలిపారు. ఈ హుండి లేక్కింపు కార్యక్రమంలో ఆలయ ఈవో సీనియర్ అసిస్టెంట్ కె రాములు, దేవాదాయశాఖ ఇన్‌స్పెక్టర్, ఆలయ అర్చకులు పాల్గొన్నారు.HYD: టాలీవుడ్ డ్రగ్స్ కేసులో సిట్ 4 చార్జీషీట్లు దాఖలు చేసింది. అయితే ఈ చార్జిషీట్లలో టాలీవుడ్ ప్రముఖుల పేర్లను సిట్ చేర్చలేదు. గతంలో 62మంది హీరో, హీరోయిన్స్, దర్శకులతో పాటు సినీ తారగణంలోని ప్రముఖుల నుంచి గోర్లు, వెంట్రుకల నమూనాలను సిట్ సేకరించింది. అయితే ప్రస్తుతం సిట్ దాఖలు చేసిన నాలుగు చార్టిషీట్‌లలో వారి పేర్లు లేవు. దీంతో సినీ సెలబ్రెటీలకు సిట్ క్లీన్‌చీట్ ఇచ్చింది.పంచాయతీలకు సంబంధించి పూర్తి స్థాయి ఓటర్ల తుది జాబితాను ఈ నెల 20వ తేదీన వెలువరించనున్నామని పంగులూరు మండల ఈవోఆర్డీ జోషీరాజు తెలిపారు. ఇందుకు సంబంధించి జిల్లా అధికారులతో జాబితా వెలువరించేందుకు సిబ్బంది కృషి చేస్తున్నారన్నారు. కులాల వారీ ఓటర్ల జాబితా జూన్ 15న వెలువరించే విధంగా చర్యలు చేపడుతున్నట్లు ఆయన తెలిపారు.ఏపీ నేత్ర వైద్యుల సంఘం జిల్లా నూతన కమిటీని ఎంపిక చేసుకున్నారు. అనంతపురంలోని ఓ ల్యాడ్జీలో నేత్ర వైద్యుల విస్తృత సమావేశం జరిగింది. ఈ సందర్భంగా జిల్లా ప్రథమ కొత్త కమిటీ ఎంపికైంది. గౌరవాధ్యక్షుడిగా ప్రముఖ నేత్రవైద్యుడు అక్బర్‌ సాహెబ్‌, అధ్యక్షురాలిగా సీజీ పద్మావతి, కార్యదర్శిగా కిరణ్‌కుమార్‌, కోశాధికారిగా శ్వేత, ఉపాధ్యక్షులుగా భానుమూర్తి, మినతికుమారి, జి.శ్రీనివాసులు నియమించబడ్డారు.కృష్ణా: విజయవాడ నగరంలో ఎవరైనా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని సీపీ హెచ్చరించారు. రానున్న ఎన్నికల ఫలితాలపై పందెం రాయుళ్లు జోరుగా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తున్నారు. కొత్తగా ఆన్ లైన్‌లోనూ బెట్టింగ్ పెడుతున్నారు. అయితే ఈ జూదం వల్ల పేద, మధ్యతరగతి కుటుంబాలు రోడ్డున పడతాయని తెలిపారు. ఎక్కడైనా బెట్టింగ్ నిర్వహిస్తే పోలీసులకు సమాచారం తెలపాలని సూచించారు.వికారాబాద్‌ మహావీర్‌ వైద్య కళాశాల, ఆసుపత్రికి నాలుగోసారి వైద్య కోర్సుల్లో (ఎంబీబీఎస్‌) ప్రవేశాలకు 2019-2020 సంవత్సరానికి అనుమతిని పునరుద్ధరిస్తూ వైద్య మండలి నిర్ణయం తీసుకుందని మహావీర్‌ వైద్య కళాశాల డీన్‌, ప్రిన్సిపాల్‌ నందకుమార్‌, సీఈఓ హరికృష్ణ తెలిపారు. సోమవారం కళాశాలలో ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో మాట్లాడుతూ ఈ విద్యా సంవత్సరానికి 150 ఎంబీబీఎస్‌ సీట్లకు ప్రవేశం ఉంటుందన్నారు.మల్కాజ్‌గిరి మాజీ ఎమ్మెల్యే కనకారెడ్డి అంతిమ యాత్రకు పెద్ద ఎత్తున జనం కదిలి వచ్చారు. ముత్యం రెడ్డి కాలనీలో ఆయన మృతదేహాన్ని దహనం చేశారు. అంతిమ యాత్రలో టీఆర్ఎస్ పార్టీ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ కేటీఆర్, హోంమంత్రి మహ్మద్ అలీ, స్పీకర్ పోచారం శ్రీనివాస్ రెడ్డి, మంత్రులు మల్లారెడ్డి ,శ్రీనివాస్ యాదవ్, ఎమ్మెల్యేలు పాల్గొన్నారు. అటు కనకారెడ్డి కుటుంబ సభ్యులను కేటీఆర్ పరామర్శించారు.ములుగు: గతకొన్ని రోజులుగా దంచికొడుతున్న ఎండలనుండి వాతావరణంలో వచ్చిన మార్పుతో ఆకాశం మేఘావృతమై ఒక్కసారిగా వాజేడు మండలం చల్లబడింది. ఆకాశంలో మేఘాలు కమ్ముకోగా పూర్తిగా చీకట్లు అలుముకొని ఉరుములు, పిడుగులతో భారీ వర్షం కురిసింది. కాగా భారీ శబ్దాలతో పిడుగులు పడటంతో మండలవాసులు భయబ్రాంతులకు గురైయ్యారు. నిప్పులు కురుస్తున్న ఎండలకు భారీ వర్షంతో వాతావరణం చల్లబడటంతో ప్రజలు సంతోషం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.మర్రిపూడి మండలం జగ్గరాజుపాలెంలో అప్పుల బాధతో సోమవారం ఒక యువకుడు ఆత్మహత్య చేసికున్నాడు. వివరాల్లోకి వెళితే.. గ్రామానికి చెందిన ఉయ్యాల అశోక్(35) కూలిపని చేస్తుంటాడు. అతడికో భార్య, ఇద్దరు పిల్లలు ఉన్నారు. మద్యానికి బానిసై అశోక్ దొరికిన చోటల్లా అప్పులు చేసాడు. అప్పులు తీరే మార్గం కనిపించకపోవడంతో మనస్తాపానికి గురైన అశోక్ ఇంట్లోని రేకుల కప్పుకు ఉన్న ఇనుప రాడ్డుకు ఉరేసుకుని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.మణుగూరులో సింగరేణి సంస్థ అధికారులతో జరిగే రక్షణ కమిటీ సమావేశాన్ని తెలంగాణ బొగ్గుగని కార్మిక సంఘం బహిష్కరించినట్టు ఆ సంఘం ఉపాధ్యక్షుడు ప్రభాకర్ రావు తెలిపారు. కొంతకాలంగా పనివేళల మార్పు చేయాలని కోరుతూ ఉన్నప్పటికీ స్పందించినందుకు నిరసనగా ఈ కమిటీ సమావేశాన్ని బహిష్కరించినట్టు తెలిపారు. కార్మికులకు సరైన సదుపాయాలు కల్పించాలని కోరుతున్నా స్పందించడం లేదని వారు వాపోయారు.తెలుగు రాష్ట్రాల్లో విచిత్ర వాతావరణ పరిస్ధితి నెలకొంది. ఉదయం నుంచి మధ్యాహ్నం వరకు ఎండలు దంచి కొడుతుండగా.. సాయంత్రం కాగానే ఆకాశం మేఘావృతమై జోరుగా వర్షాలు కురుస్తున్నాయి. క్యుములో నింబస్ మేఘాలు ఏర్పడుతూ ఎప్పుడు, ఎక్కడ వర్షం కురుస్తుందో తెలియని పరిస్ధితి ఏర్పడింది. నిమిషాల వ్యవధిలోనే వెదర్ మారుతుండటంతో ప్రజలు, రైతులు తీవ్ర ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారు. మరో వారం పాటు ఇదే వెదర్ ఉండనుంది.TS: కామారెడ్డి(జి)లో సెల్‌ఫోన్ పోయిందనే బాధతో ఓ యువకుడు.. 2సార్లు ఆత్మహత్యకు యత్నించి చివరకు ప్రాణాలు విడిచారు. మాచారెడ్డి ఎస్సీ కాలనీకి చెందిన అశోక్ (17) తల్లీ జయమ్మతో కలిసి నివసిస్తున్నాడు. అయితే ఈ మధ్యే కొన్న సెల్‌ఫోన్ 3 రోజుల క్రితం పోయింది. దీంతో ఆవేదనకు లోనై చెయి కోసుకున్నాడు. వెంటనే హాస్పిటల్‌కు తరలించి చికిత్స అందించారు. అయినా అదే బాధలో ఇంట్లో చీరతో ఫ్యాన్‌కు ఉరేసుకుని ప్రాణాలు విడిచాడు.కరీంనగర్ జిల్లా: మూడో విడతలో జరుగుతున్న స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల్లో కాంగ్రెస్ పార్టీ ఇంఛార్జ్ ఆది శ్రీనివాస్ తన ఓటు హక్కును రుద్రంగి మండల కేంద్రంలో వినియోగించుకున్నారు. అనంతరం మీడియాతో మాట్లాడిన ఆయన.. కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థులకు ఓటు వేసి భారీ మెజారిటీతో గెలిపించాలని కోరారు.అమరావతి: ఏపీ పదో తరగతి పరీక్షా ఫలితాలను విజయవాడలో పాఠశాల విద్యాశాఖ కమిషనర్ సంధ్యారాణి విడుదల చేశారు. ఈ ఫలితాల్లో మొత్తం 94.88 శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైనట్లు తెలిపారు. బాలికలదే పైచేయిగా ఆమె వెల్లడించారు. బాలురు 94.68 శాతం, బాలికలు 95.09 శాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారని పేర్కొన్నారు. ఫలితాల కోసం www.rtgs.ap.gov.in వెబ్‌సైట్‌ను సందర్శించండి.ఏపీ 10వ తరగతి ఫలితాలు విడుదలయ్యాయి. మొత్తం 94.88శాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైంది. 6 లక్షల 20వేల 82మంది విద్యార్థులు పరీక్ష రాయగా, 5464 స్కూళ్లలో 100% ఉత్తీర్ణత వచ్చింది. ఫలితాల్లో బాలికలే పైచేయి సాధించారు. బాలికల ఉత్తీర్ణత శాతం 95.09% కాగా, బాలురు 94.68% ఉత్తీర్ణత శాతం సాధించారు. ఫలితాల్లో తూ.గో (98.19%) టాప్‌లో ఉండగా, నెల్లూరు(83.19%) చివరి స్థానంలో నిలిచింది. మూడు స్కూళ్లలో సున్నాశాతం ఉత్తీర్ణత నమోదైంది.భారీ నష్టాల్లో కూరుకుపోయిన జెట్ ఎయిర్‌వేస్‌ సంస్థ‌కు డిప్యూటీ CEO, చీఫ్ ఫైనాన్షియల్ ఆఫీసర్ అమిత్ అగర్వాల్ రాజీనామా చేశారు. దేశీయ, అంతర్జాతీయ రూట్లలో జెట్ సర్వీసులన్నీ ఇప్పటికే రద్దయ్యాయి. రూ. 8వేల కోట్ల అప్పుల్లో ఉన్న జెట్..ఎమర్జెన్సీ నిధుల కోసం ప్రభుత్వ, ప్రైవేటు సంస్థలను కూడా కోరింది. ఇటు ఉద్యోగులు తమ ఆందోళనను కంటిన్యూ చేస్తున్నారు. కేంద్ర ప్రభుత్వం తమను ఆదుకోవాలని డిమాండ్ చేస్తున్నారు.ప్రకాశం జిల్లాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలలను కార్పొరేట్‌కు ధీటుగా తీర్చిదిద్దేందుకు తొలి అడుగు పడింది. మౌలిక వసతుల కల్పనతోపాటు పుస్తకాలు, యూనిఫామ్, గ్రంథాలయాల ఏర్పాటు తదితర అంశాలకు 2019-20 విద్యాసంవత్సరానికి SSA అధికారులు రూ.223.36 కోట్లతో జిల్లా వార్షిక బడ్జెట్‌ను ప్రతిపాదించారు. ఆయా నిధులతో ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో గదుల సమస్య తీర్చడంతోపాటు బాలబాలికలకు ప్రత్యేకంగా మరుగుదొడ్లు పూర్తిస్థాయిలో నిర్మించనున్నారు.జనగామ జిల్లా కొడకండ్ల మండలం ఏడునుతుల గ్రామంలో రేపట్నుంచి జరిగే శ్రీవేణుగోపాలస్వామి బ్రహ్మోత్సవాలకు అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తిచేసినట్లు ఆలయ నిర్వాహకులు తెలిపారు. బ్రహ్మోత్సవాలు 15న అంకురార్పణతో ప్రారంభమై 17న చక్రస్నానం, బండ్లు తిరుగుట కార్యక్రమంతో ముగుస్తాయని ఆలయ సిబ్బంది తెలిపారు.ఏపీ పదవ తరగతి సప్లిమెంటరీ పరీక్షలు జూన్ 17 నుంచి 29 వరకు జరగనున్నాయి. పరీక్ష ఫీజు గడువు చివరి తేదీ జూన్ 7. ఉ.గం.9.30 నుంచి 12.15 వరకు పరీక్షలు జరగనున్నాయి. రీకౌంటింగ్, రీవెరిఫికేషన్ మే 30లోపు చేసుకోవచ్చు. సబ్జెక్టుకు రూ.500 చెల్లించాలి. వచ్చే ఏడాది నుంచి ఇంటర్నల్ మార్కులు ఉండవని అధికారులు తెలిపారు. రెండ్రోజుల్లో మార్కుల మెమో వెబ్‌సైట్‌లో పెడతామన్నారు. ఫలితాలకై www.bseap.org, rtgs.ap.gov.in చూడండిఖమ్మం జిల్లాలో పదవతరగతి ఫలితాలపై విద్యార్థులు వారి తల్లిదండ్రులకు ఎలాంటి సందేహాలు ఉన్నా  తెలుసుకునేందుకు జిల్లా విద్యాశాఖ కార్యాలయంలో ప్రత్యేకంగా కంట్రోల్ రూమ్ ఏర్పాటు చేశారు. 8331851510 నెంబర్‌కు ఫోన్ చేసి అవసరమైన సూచనలు సలహాలు తెలుసుకోవచ్చని అధికారులు తెలిపారు. మార్కుల పున పరిశీలన కోసం డీఈఓ కార్యాలయంలో ప్రత్యేకంగా రెండు కౌంటర్లు కూడా ఏర్పాటు చేసినట్టు వివరించారు.వేములవాడ శ్రీ రాజరాజేశ్వర స్వామిని నిమ్స్ డైరెక్టర్ కె.మనోహర్ కుటుంబ సమేతంగా దర్శించుకుని కోడె మొక్కులు చెల్లించుకొని.. ప్రత్యేక పూజలు, అభిషేకాలు నిర్వహించారు. అనంతరం నాగిరెడ్డి మండపం లో వేదపండితులు, అర్చకులు ఆశీర్వదించారు. రాజన్న ఆలయ పర్యవేక్షకులు కోట రాజేశం తీర్థప్రసాదాలను అందజేశారు.ప్రకాశం: లారీ-కారు ఢీకొన్న సంఘటన కడప-గుంటూరు మార్గంలో సోమవారం రాత్రి చోటుచేసుకుంది. కొమరోలు సమీపంలోని షిర్డీ సాయిబాబా ఆలయ సమీపంలో ఎదురెదురుగా వస్తున్న లారీ-కారు ఢీకొన్నాయి. ఈ ప్రమాదంలో కారు చోదకుడు నారాయణస్వామికి తీవ్ర గాయాలయ్యాయి. కారు ముందు భాగం దెబ్బతింది. క్షతగాత్రుడిని చికిత్స నిమిత్తం గిద్దలూరు ప్రభుత్వాసుపత్రికి తరలించారు. కారు చోదకుడు మద్యం తాగి కారు నడుపుతున్నట్లుగా పోలీసులు తెలిపారు.రాజ్ భవన్ ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాలలో పదవ తరగతి పరీక్ష ఫలితాల్లో 90 శాతం విద్యార్థులు ఉత్తీర్ణత సాధించి ప్రతిభ కనబరిచారు. గత సంవత్సరం పదవ తరగతిలో డెబ్బై శాతం ఫలితాలు రాగా.. ఈసారి ఫలితాలు మెరుగయ్యాయి. తెలుగు, ఇంగ్లీష్ మీడియంలో 70 మంది విద్యార్థులు పరీక్షలు రాయగా.. 63 మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు. రాజ్ భవన్ విద్యార్థులను గవర్నర్ నరసింహన్ అభినందించారు.ఖమ్మం జిల్లా పాలేరులో మత్స పరిశోధనా కేంద్రంలో నెల రోజుల పాటు మత్స్యకారులకు చేపల పెంపకంపై అవగాహన శిక్షణ ఇవ్వనున్నట్టు శాస్త్రవేత్త విద్యాసాగర్ రెడ్డి తెలిపారు. ఈ శిక్షణలో చేపల చెరువుల ఏర్పాటు, అభివృద్ధి, పెంపకంలో మెలుకువలు తదితర అంశాలు తెలపడంతో పాటు రైతులకు పూర్తి స్థాయి అవగాహన కల్పించనున్నట్లు పేర్కొన్నారు.పరకాల నియజకవర్గంలోని వివిధ మండలాలకు చెందిన ఎంపీటీసీ, జడ్పీటీసీలతో ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల సందర్భంగా ఎమ్మెల్యే చల్లా ధర్మారెడ్డి సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో వరంగల్ ఎమ్మెల్సీ టీఆర్ఎస్ పార్టీ అభ్యర్థి పోచంపల్లి శ్రీనివాస్ మరియు వికలాంగుల చైర్మన్ వాసుదేవరెడ్డి, తదితరులు పాల్గొన్నారు.నంద్యాల: ఈ నెల 23న నిర్వహించే ఎన్నికల కౌంటింగ్‌కు నేరచరిత్ర కలిగినవారు ఏజెంట్లుగా ఉండడానికి అనర్హులని డిఎస్పీ రాఘవేంద్ర తెలిపారు. కౌంటింగ్ సమయంలో ఏర్పాటు చేసిన టేబుల్స్ వద్ద ఉన్న ఏజెంట్లు తమ విధులను సక్రమంగా నిర్వహించుకోవాలని తెలిపారు. అటు ఎలాంటి అవాంఛనీయ ఘటనలు జరగకుండా చర్యలు చేపట్టాలని పోలీసులకు సూచించారు.ఖమ్మం జిల్లా మధిర బంజారాకాలనీలో శ్రీవెంకటేశ్వర ఆలయ దశమ బ్రహ్మోత్సవాలు వైభవంగా ప్రారంభమయ్యాయి. తొలి రోజు వెంకటేశ్వర స్వామి వారిని పెళ్లి కుమారుడుగా, పద్మావతి అమ్మవారిని పెండ్లికుమార్తెగా అలంకరించి.. ఆలయ ప్రధాన అర్చకులు శ్రీనివాసులు ఆధ్వర్యంలో అభిషేకాలు, ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు. ఈ కార్యక్రమానికి భక్తులు పెద్ద ఎత్తున హాజరయ్యారు.భద్రాచలం వద్ద జలకళతో పరవళ్లు తొక్కే గోదావరి అడుగంటిపోయింది. ఎగువ భాగాన గోదావరిపై పలుచోట్ల ప్రాజెక్టులు, బ్యారేజీలు నిర్మిస్తుండటంతో గోదారమ్మ తన సహజసిద్ద రూపాన్ని కోల్పోయింది. భద్రాచలంలో 18 ఏళ్ల తర్వాత నది నీటిమట్టం 2.5అడుగుల కనిష్టస్థాయికి పడిపోయింది. ఫలితంగా గోదావరి నదీ తీరంలో ఏర్పాటు చేసిన హైడల్ ప్రాజెక్టు, భారజల కర్మాగారం మూతపడ్డాయి.రాచర్ల మండలంలోని ఆకవీడు, జేపీ చెరువు గ్రామాల్లో మసీదులకు వక్ఫ్ బోర్డ్ నుంచి నిధులు మంజూరైనట్లు ఎంపీడీఓ సయ్యద్ మస్థాన్‌వాలి తెలిపారు. ఆకవీడు గ్రామంలో మక్కామసీదు, జెపుల్లాచెరువు గ్రామంలో జమ్మా మసీదులకు రంజాన్ పండుగ సందర్భంగా మసీదు రిపేర్లకు, అభివృద్ధి పనులకు ఒక్కో మసీదుకు రూ.15వేలు మంజూరయ్యాయని, త్వరలో ఆ నిధులను కమిటీ ప్రతినిధులకు అందచేయనున్నట్లు పేర్కొన్నారు.ములుగు జిల్లాలో మూడో విడత పరిషత్ ఎన్నికలు జరుగుతున్న గోవిందరావుపేట, ములుగు, వెంకటాపురం మండలాలలో ఈ రోజు ఉదయం 7 గంటలకు ప్రారంభమైన పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతుంది. వెంకటాపురం మండలంలో ఎస్ఐ భూక్య నరహరి పోలీసు సిబ్బందితో శాంతిభద్రతలను పర్యవేక్షిస్తున్నారు. ఎండ తీవ్రత ఎక్కువగా ఉండటంతో ఉదయమే ఓటర్లు పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద బారులుతీరారు.ఉగ్రవాద సంస్థ ఎల్టీటీఈపై నిషేధం కొనసాగిస్తూ కేంద్ర ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. ఈ మేరకు కేంద్ర హోం మంత్రిత్వ శాఖ గెజిట్ విడుదల చేసింది. నిషేధం ఐదేళ్ల పాటు కొనసాగనున్నట్లు ఉత్తర్వుల్లో పేర్కొంది. 1991లో మాజీ ప్రధాని రాజీవ్ గాంధీ హత్యానంతరం తొలిసారిగా భారత ప్రభుత్వం ఎల్టీటీఈని నిషేధించింది. అప్పటి నుంచి పలుమార్లు ఈ నిషేధాన్ని పెంచుతూనే ఉంది. మణుగూరు మండలంలోని నవ తెలంగాణ లేబర్లో ఆసోసియేషన్ అధ్యక్షుడు కర్నె రవి ఆధ్వర్యంలో..  సింగరేణి సంస్థ వలన నిర్వాసితులైన నిరుద్యోగ యువతకు పని కల్పించాలని కోరుతూ సింగరేణి మేనేజర్‌కు వినతిపత్రం అందజేశారు. నిరుద్యోగులు పనులు లేక ఖాళీగా ఉన్నారని, ఓబీ వెలికితీత పనులు చేస్తున్న విపిఆర్ కంపెనీలో కాంట్రాక్ట్ కార్మికులుగా ఉపాధి కల్పించాలని కోరారు.సింగరాయకొండ రైల్వే స్టేషన్‌లో సోమవారం సాయంత్రం తిరుపతి నుండి భువనేశ్వర్ వెళుతున్న భువనేశ్వర్ ఎక్స్‌ప్రెస్ దాదాపు 25 నిమిషాల పాటు నిలిచిపోయింది. దీంతో ప్రయాణికులు రైలు ఎందుకు ఆగిందో అర్థంకాక అవస్థలు పడ్డారు. ప్రయాణికులు తాగునీటి కోసం అవస్థలు పడ్డారు. సూరారెడ్డిపాలెం వద్ద ట్రాక్ పనులు జరుగుతుండటంతో రైలు కొంతసేపు నిలిపివేయడం జరిగిందని రైల్వే అధికారులు తెలిపారు.పదవ తరగతి ఫలితాల్లో రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా భద్రాద్రి జిల్లాకు 29వ ర్యాంకు రావడంపై విద్యావేత్తలు ప్రభుత్వ ఉన్నతాధికారులు అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నారు. గత సంవత్సరం సైతం ఇదే ర్యాంకు రాగా.. ఈ సారి కాస్త మెరుగైన ర్యాంకుతో భద్రాద్రి జిల్లా నిలుస్తుందని ఆశించిన వారికి ఈ ర్యాంకు నిరాశ కలిగిస్తుందివినుకొండ పట్టణంలోని ఇరుకు సందు బజారులో దొంగలు బీభత్సం సృష్టించారు. ఓ ఇంట్లో ఎవరూ లేని సమయంలో దొంగలు తాళాలు పగులగొట్టి రూ.10వేలు, 10 తులాల బంగారం, 5కేజీల వెండి, రూ.50వేల విదేశీ డాలర్లను దోచుకున్నారు. 7వ వార్డు ఇంటిముందు పెట్టిన పులిపాటి రామారావుకు చెందిన బైక్‌నూ దొంగలు ఎత్తుకొని వెళ్లారు. సమాచారం తెలుసుకున్న వినుకొండ ఎస్.ఐ. హసన్ క్లూస్ టీమ్‌తో ఇంటిని పరిశీలించి ఆధారాలు సేకరించారు.ఉస్మానియా యూనివర్సిటీ క్యాంపస్‌లోని దుర్గాబాయ్ దేశ్‌ముఖ్ మహిళా సభ (డీడీఎంఎస్) పలు కోర్సులకు దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తోంది. ఎంఎస్ ఆఫీస్ అండ్ ఇంటర్నెట్, ట్యాలీ ఈఆర్‌పీ9, బ్యూటీషియన్, యోగా తదితర తెలంగాణ ప్రభుత్వ సర్టిఫైడ్ కోర్సులు, ఫ్యాబ్రిక్ పెయింటింగ్, స్పోకెన్ ఇంగ్లిష్, టైలరింగ్, జర్దోసీ (మగ్గం వర్క్), జ్యూట్ బ్యాగ్ మేకింగ్, బ్రైడల్ ఆర్టిస్ట్, మెహందీ తదితర కోర్సులకు ఈ నెల 18లోగా దరఖాస్తు చేసుకోవాలి.ఏపీ పదవ తరగతి ఫలితాలు విడుదలవగా.. జిల్లాల వారీగా ఉత్తీర్ణత శాతం వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి..
తూ.గో-98.19శాతం, ప్రకాశం-98.17%, చిత్తూరు-97.41% 
విజయనగరం-97.28%, శ్రీకాకుళం-95.58% 
విశాఖ-96.37%, అనంతపురం-95.55%
గుంటూరు-93.35%, కృష్ణా-93.96%, ప.గో-93.29%
కడప-92.90%, కర్నూలు-92.1%, నెల్లూరు-83.19%విడపనకల్లు: మద్యం తాగి ద్విచక్ర వాహనాలను నడిపిన నలుగురికి ఒక్కొక్కరికి రూ.2వేలు చొప్పున ఉరవకొండ కోర్టు జరిమానా విధించినట్లు ఎస్సై వంశీకృష్ణ తెలిపారు. పాల్తూరు ఠాణా పరిధిలో వాహనాల తనిఖీ చేపట్టగా.. నలుగురు మద్యం తాగినట్లు తేలడంతో వారిని అరెస్టు చేసి కోర్టులో హాజరుపరచగా నిందితులకు న్యాయమూర్తి జరిమానా విధించడం జరిగిందని ఎస్సై వంశీకృష్ణ వెల్లడించారు.టేకుమట్ల మండల వ్యాప్తంగా ఈ రోజు జరుగుతున్న జడ్పీటీసీ, ఎంపీటీసీ ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా జరుగుతోంది. ఎండ తీవ్రత అధికంగా ఉంటున్న సందర్భంగా ఓటర్లు ఉదయమే పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద బారులు తీరారు. వృద్ధులు, వికలాంగులు ఉదయమే ఎక్కువగా తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. కాగా సాయంత్రం నాలుగు గంటల వరకు పోలింగ్ జరగనుంది. 4గంటల లోపు క్యూ లైన్‌లో ఉన్న వారందరికీ ఓటు వేసే అవకాశం కలిస్తామని అధికారులు తెలిపారు.పెద్దాపురం కొత్త బస్టాండ్ ఎదురుగా ఉన్న ఆలయంలో వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి జీవ సమాధి ఆరాధన ఉత్సవాలు అత్యంత వైభవంగా జరిగాయి. వీరబ్రహ్మేంద్రస్వామి ఉద్బోధించిన కాలజ్ఞానం  ప్రపంచానికి మార్గదర్శకం అంటూ, కాలజ్ఞాన విశిష్టతను గురించి ఆలయ అర్చకులు వివరించారు. స్వామివారికి జీవ సమాధి ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు. ఆరాధనోత్సవాలకు తరలివచ్చిన మూడు వేల మంది భక్తులకు మహా అన్నసమారాధన నిర్వహించారు.ఖమ్మం: తల్లాడ మండలం మల్లవరం గ్రామ పంచాయతీ కార్యాలయంలో రికార్డుల గదికి రక్షణ లేకుండా పోయింది. పంచాయతీ కార్యదర్శి ఉండే గదిలో రికార్డులు, ఫర్నీచర్, కంప్యూటర్‌ను ఏర్పాటు చేసి గదికి తాళం వేస్తున్నారు. గదికి ఉన్న తలుపులకు పక్కన ఉండే నట్లు ఊడిపోవడంతోపాటు తాళం వేసే దగ్గర మరో తలుపుకు ఉండే నట్లు ఊడిపోయాయి. దీంతో తాళం వేసి ఉన్నా కార్యాలయం తలుపులను నెడితే పూర్తిగా తెరుచుకుంటున్నాయి.అచ్చంపేట మండలంలో తెలంగాణ పరిషత్ మూడో విడత ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా జరుగు తున్నాయి. ఈ ఎన్నికల్లో అచ్చంపేట కాంగ్రెస్ పార్టీ జెడ్పీటీసీ అభ్యర్థిగా బరిలో ఉన్న పాత్లా వత్ రఘునాయక్..  దుబ్బతాండ స్వంత గ్రామంలో సర్పంచ్ కిషన్ నాయక్‌తో కలిసి ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ప్రజలు కూడా తమ ఓటును వంతుగా కాకుండా భాద్యతగా వేయాలని ఆయన పిలుపునిచ్చారు.పొదిలి ఆర్టీసీ బస్టాండ్ దుకాణాలలో నిషేధిత గుట్కాలను అక్రమంగా విక్రయిస్తున్నారు. యథేచ్ఛగా గుట్కా, ఖైనీ అమ్మకాలు జరగడమే కాకుండా వాటిని అధిక ధరలకు విక్రయిస్తున్నారు. పట్టణంలోని పలు దుకాణాలలో ఈ వ్యాపారం జోరుగా సాగుతుందని ప్రజలు తెలిపారు. ఇప్పటికైనా సంబంధిత అధికారులు అక్రమ వ్యాపారాలను అరికట్టాలని, నిషేధిత గుట్కాలను స్వాధీనం చేసుకోవాలని వారు కోరుతున్నారు.నాగర్‌కర్నూల్: అచ్చంపేట సమీపంలోని నల్లమల అటవీ ప్రాంతంలో ఉన్న ఉమామహేశ్వర ఆలయానికి  రాఘవేంద్ర మోటార్స్ వారు టూవీలర్‌ను విరాళంగా ఇచ్చారు. ఉమామహేశ్వర ఆలయ చైర్మన్ కందురి సుధాకర్‌కి భక్తి భావంతోప్రొప్రేటర్స్ రఘు, మోహన్ దీనిని అందించారు.  ప్రతి ఒక్కరూ సేవా గుణం పెంపొందించుకోవాలని ఆలయ చైర్మన్ ఈ సందర్భంగా పేర్కొన్నారు.బోనకల్లో పొలింగ్ తీరును రాష్ట్ర ఎన్నికల అధికారి దినకర్ బాబు పరిశీలించారు.ఓటర్లకు ఎలాంటి ఇబ్బందికలగనీయవద్దని సిబ్బందికి ఆయన సూచించారు. మండలంలో ఉదయం 11 గంటల వరకు 40.68 పోలింగ్ శాతం నమోదైంది. అటు చింతకాని మండలం రామకృష్ణాపురం పోలింగ్ బూత్లో ఓ వ్యక్తికి, లేడీ కానిస్టేబుల్‌కు మధ్య జరిగిన ఘర్షణ జరుగగా.. ఐదు నిమిషాలు పోలింగ్ నిలిచింది.రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా వెలువడిన 10వ తరగతి ఫలితాల్లో జనగామ జిల్లా 9వ స్థానంలో నిలిచింది. మొత్తం 97.51శాతంతో జిల్లాలో 7483 పరీక్షకు హాజరవ్వగా 7270 మంది విద్యార్థులు ఉత్తిర్ణత సాధించారు. జిల్లా విద్యాశాఖ అధికారి మాట్లాడుతూ గత ఏడాది కంటే ఈసారి మంచి ఫలితాలు సాధించామని సంతోషం వ్యక్తం చేశారు.నాగర్ కర్నూల్  జిల్లా: అచ్చంపేట మండల పరిధిలోని బక్క  లింగాయిపల్లి గ్రామం లో పరిషత్ ఎన్నికలను గ్రామ ప్రజలు బహిష్కరించారు. సిద్దాపూర్ మండలం ఏర్పాటు చేయాలని ఎన్నికలను బహిష్కరించారు.అదే విధంగా రైతు బంధు వర్తింపజేయాలని గ్రామస్తులు డిమాండ్ చేశారు. పోలింగ్ కేంద్రాలను డీఎస్పీ నర్సింలు, ఆర్డీవో పాండు, సిఐ రామకృష్ణ  పరిశీలించారు.లక్సెట్టిపేట పట్టణంలో గత సంవత్సరం అంబేద్కర్ జయంతి నాడు జనగణమన స్టీరింగ్ కమిటీ ఆధ్వర్యంలో మొదలు పెట్టిన నిత్య జాతీయ గీతలాపన నేటికి నిర్విరామంగా ముందుకు సాగుతోంది. ఉదయం 8గంటలకు దేశభక్తి పాటలతో మొదలై 8:30కు జాతీయ గీతం ప్రారంభమవగానే పిల్లలు, పెద్దలు, దారి గుండా వెళ్లే వాహనాలను ఆపి ఎక్కడివారు అక్కడే నిలబడి జెండాకు సెల్యూట్ చేస్తున్నారు. పట్టణంలోని 11సెంటర్లలో 26మైకులతో ఈ కార్యక్రమం ప్రారంభించారు.
కోదాడ: భార్య కాపురానికి రావడం లేదని ఓ వ్యక్తి ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు. ఈ ఘటన పట్టణంలోని శ్రీమన్నారాయణ కాలనీలో నిన్న చోటుచేసుకుంది. ఆరే శ్రీనివాస్(29) అనే వ్యక్తి మతిస్థిమితం సరిగా లేకపోవడంతో భార్యపుట్టింటికి వెళ్లడంతో మనస్థాపానికి గురై ఇంట్లో ఎవరూ లేనిసమయంలో ఫ్యానుకు ఉరేసుకొని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకున్నారు.మూడో విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ సందర్భంగా శంషాబాద్‌ బూత్‌లో గొడవ జరిగింది. టీఆర్‌ఎస్‌, కాంగ్రెస్‌ జడ్పీటీసీ అభ్యర్థుల మధ్య వాగ్వాదం చోటుచేసుకుంది. పోలింగ్‌ బూత్‌లోకి ఇద్దరు అభ్యర్థులు సెల్‌ఫోన్లు తీసుకొచ్చారు. అయితే ఈ క్రమంలో మాటామాటా పెరగడంతో ఇరువర్గాల వారు గొడవపడ్డారు. పోలీసులు రంగప్రవేశం చేయడంతో పరిస్థితి అదుపులోకి వచ్చింది.ఖమ్మం: కల్లూరు పట్టణంలో రంజాన్ నెల ఉపవాస దీక్షలు సందర్భంగా హ్యూమన్ వెల్పేర్ ఫౌండేషన్ ఆధ్వర్యంలో పేద ముస్లింలకు ఇఫ్తార్ సామాగ్రిని పంపిణీ చేసారు. స్థానిక ఎస్సై మేడా ప్రసాద్, ముస్లిం మైనార్టీ నాయకులు చేతులమీదుగా సామాగ్రిని పంపిణీ చేసారు. ఈసందర్భంగా ఎస్ఐ మాట్లాడుతూ ప్రజల సంక్షేమానికి ఇటువంటి సేవా కార్యక్రమాలు చేపట్టడం అభినందనీయమని పేర్కొన్నారు.చౌటుప్పల్: మండల పరిధిలోని నేలపట్ల గ్రామంలో అక్రమ వెంచర్‌పై పంచాయతీరాజ్ అధికారులు సోమవారం కొరడ ఝులిపించారు. గ్రామంలోని సర్వే నెం.99.101.102లో అక్రమంగా వేసిన వెంచర్ హద్దు రాళ్లను తొలగించారు. ఇటీవల స్థానికులు కలెక్టర్‌కు ఫిర్యాదు చేశారు. దీంతో డిపిఓ ఆదేశాల మేరకు పంచాయతీరాజ్ అధికారులు చర్యలు తీసుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో ఈవోపీర్డీ పి. శ్రీరాములు, పంచాయతీ కార్యదర్శి అధికారులు, తదితరులు పాల్గొన్నారు.ఉన్నత విద్య అభ్యసించదలచిన పదో తరగతి విద్యార్థులు ఆర్‌డీటీ సెట్‌కు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని ఏటీఎల్ సుకన్య తెలిపారు. పదో తరగతిలో 9 GPA సాధించిన విద్యార్థులు అర్హులన్నారు. ఆధార్ కార్డు, రెండు పాస్‌పోర్టు ఫోటోలు, ధ్రువపత్రాలు, హాల్‌టిక్కెట్ మార్కుల జాబితాలతో నేటి నుంచి దరఖాస్తు చేసుకోవాలన్నారు. ఈ నెల 16 వరకు దరఖాస్తులను ఆత్మకూరు మండల కేంద్రంలోని ఆర్‌డీటీ కార్యాలయంలో అందజేయాలని కోరారు.చిత్తూరు: కొంగరెడ్డిపల్లి గంగ జాతరలో అపశృతి చోటుచేసుకుంది. ఫోటోలు తీయడానికి వెళ్లి కరెంట్ షాక్‌తో చిత్తూరు వార్త ఫోటోగ్రాఫర్ అనంత పద్మనాభం మృతిచెందాడు. దీంతో సంఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పలువురు పత్రిక ఫోటోగ్రాఫర్లు దిగ్భ్రాంతికి గురయ్యారు. విధి నిర్వహణలో ఫోటోగ్రాఫర్ మృతి చెందడంతో అతడి కుటుంబాన్ని ఆదుకోవాలంటూ యాజమాన్యాన్ని, ప్రభుత్వాన్ని కోరారు.ములుగు: వాజేడు మండల కేంద్రంలో ఈదురు గాలులు, ఉరుములతో కూడిన వర్షం ప్రారంభం కావడంతో ప్రజలు తాటి ఆకులను తమ ఇళ్ళకు తీసుకెళుతున్నారు. వాటిని గుడిసెలకు, పందిళ్లకు వర్షం నుండి రక్షణగా కప్పుతామని వారు తెలిపారు. అటు వేసవిలో వేడిమి నుండి కూడా ఇవి బాగా పనిచేస్తాయని గ్రామస్తులు తెలిపారు.గుంటూరు: స్థానిక సంస్థలలో 34శాతం రిజర్వేషన్లు అమలు చేయాలని గుంటూరు జిల్లా కలెక్టర్‌ను కలిసి బీసీ నాయకులు వినతి పత్రం ఇచ్చారు. రాష్ట్రవ్యాప్తంగా 13 జిల్లాలలో బీసీ సంక్షేమ సంఘం ఆధ్వర్యంలో జిల్లా కలెక్టర్లకు వినతి పత్రాలను అందజేసే కార్యక్రమంలో భాగంగా  రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు కేసన శంకర రావు, చిలకలూరిపేట నియోజకవర్గం బీసీ సంక్షేమ సంఘం అధ్యక్షులు నిడమానూరు సాంబశివరావు తదితరులు ఈ వినతిపత్రం అందజేశారు.కామారెడ్డి జిల్లాలో ప్రాదేశిక ఎన్నికల పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది. గాంధారి మండలం చద్మల్ తండా గ్రామ పంచాయతీలో ఇప్పటివరకు 20% పోలింగ్ నమోదైంది. మండలంలో 4 ఎంపీటీసీ అభ్యర్థులు ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనారు. రజియా బాయి (చద్మల్ తాండా), బస్సి భజన్ లాల్ (నెరల్ తండా), కేతావత్ రాధా (ముడేలీ), బుస సారిక (గండిపేట్) ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనారు.సాంకేతికత రోజురోజుకీ కొత్త పుంతలు తొక్కుతున్న దశలో చేతికొచ్చిన ప్రతి అవకాశాన్ని ప్రభుత్వం అందిపుచ్చుకుంటోంది. ప్రజలకు నిరాటంకంగా సేవలందించేందుకు పూర్తి స్థాయిలో సాంకేతికతను ఉపయోగించుకుంటోంది. ఈ నేపథ్యంలో మీసేవ ద్వారా లభించే 37 రకాల సేవల్ని ప్రజల అరచేతిలోకి తీసుకురానుంది. దీనికోసం కొత్తగా 2.0 వెర్షన్ రూపొందించింది. దీంతో ధ్రువపత్రాల కోసం మీసేవ కార్యాలయాల చుట్టూ తిరగాల్సిన అవసరం లేదు.ప.గో: జిల్లాలోని తాడేపల్లిగూడెంలో కేంద్రీయ విద్యాలయం ఏర్పాటుకు కేంద్ర మానవ వనరుల శాఖ సుముఖుత చూపినట్లు జిల్లా అధికారులు తెలిపారు. కాగా ఈ విద్యాలయం ఏర్పాటుకు 10 ఎకరాల భూమి అవసరముందని అధికారులు తెలిపారు. ఈ భూమిని ప్రభుత్వం కేటాయిస్తే విద్యాలయం ఏర్పాటుకు అవకాశాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయని గూడెం అధికారులు తెలిపారు.మీసేవ కేంద్రానికి వెళ్లి గంటల తరబడి సర్వీసులకోసం వేచిచూసే విధానానికి స్వస్తి పలుకుతూ రాష్ట్రప్రభుత్వం కొత్త విధానాన్ని ప్రవేశపెటింది. అందుబాటులోకి వచ్చిన 2.0 వెర్షన్, మొబైల్, కంప్యూటర్ ఉంటే చాలు కళ్లముందే సేవలు అందనున్నాయి. దీనికోసం యూజర్ ఐడీ, పాస్‌వర్డు క్రియేట్ చేసుకుని ప్రస్తుతం 37 రకాల సేవలు పొందవచ్చు. మున్ముందు మరిన్ని సేవలను అందుబాటులోకి తెచ్చేందుకు ప్రభుత్వం కసరత్తు చేస్తోంది.గన్ కల్చర్‌కు పెట్టింది పేరైనా అమెరికాలో మరోసారి కాల్పులు చోటు చేసుకున్నాయి. మిస్సోరిలోని సెయింట్ లూయిస్ నగరంలో గల ఓ ఇంట్లోకి దొంగలు చొరబడి కాల్పులు జరిపారు. ఈ ఘటనలో ముగ్గురు మృతి చెందగా ఇద్దరు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.  బాధితులంతా 20 నుంచి 30 ఏళ్ల మధ్య ఉన్న నల్లజాతీ యువకులని పోలీసులు తెలిపారు. అయితే ఈ కాల్పులు ఎవరు జరిపారు.. ఎందుకు జరిపారనే కోణంలో పోలీసులు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.విజయనగరం: ప్రతీ సోమవారం కలెక్టరేట్‌లో నిర్వహించే ‘మీ కోసం’ కార్యక్రమానికి వినతుల సంఖ్య తగ్గింది. పదుల సంఖ్యలోనే వినతులు వస్తున్నాయి. ఈ వారం జిల్లాలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి సమస్యల పరిస్కారం కోరుతూ మొత్తం 52 వినతులు అందాయి. అర్జీదారుల నుంచి జిల్లా కలెక్టర్ M.హరిజవహర్ లాల్, జాయింట్ కలెక్టర్లు K.వెంకటరమణా రెడ్డి, J.సీతారామారావు మరియు DRO J.వెంకటరావు వినతులు స్వీకరించారు.వెంకటాపూర్ మండలంలోని నల్లగుంట గ్రామంలో 3వ విడత ఎన్నికలు జరుగుతున్న వైనంలో గ్రామ ఎన్నికల అధికారి డీ.నారాయణ ఓటరు స్లిప్పు ఉన్నా అనుమతించడం లేదని గ్రామస్తులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఓటరు గుర్తింపు కార్డు ఉంటేనే లోనికి అనుమతిస్తామని ఆయన అనడంతో వృథులు, వికలాంగులు తీవ్ర ఇబ్బందులకు గురవుతున్నారు. ఉన్నతాధికారులు తక్షణమే స్పందించి తగు చర్యలు తీసుకొని తమను ఓటు వేసేందుకు అనుమతించాలని గ్రామస్తులు కోరారు.కామారెడ్డి జిల్లా కేంద్రంలోని ఇంద్రానగర్ కాలనీ 7వ వార్డులో మురుగు నీరు పేరుకుపోయి అపరిశుభ్రంగా ఉండగా.. దీనిపై వే2న్యూస్‌లో కథనం ప్రచురించబడింది. దీనిపై స్పందించిన కామారెడ్డి మున్సిపల్ అధికారులు మురుగు కాల్వలను శుభ్రపరిచారు. దీంతొ వే2న్యూస్‌కు స్థానికులు కృతజ్ఞతలు తెలిపారు.భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా దుమ్ముగూడెం మండలం నర్సాపురం గ్రామంలో డేగల విజయరావు కొంతకాలంగా కోడిపుంజుల పెంచుతున్నారు. రోజువారీ గానే గంప కింద కోడిపుంజును బయటకు వెళ్ళడానికి తీయగా గుడ్డు పెట్టి ఉంది. ఈ విషయం తెలుసుకున్న స్థానికులు వింతగా చూస్తున్నారు. దీనిపై స్పందించిన పశు వైద్య నిపుణులు రాజేందర్.. ఇటువంటి సంఘటనలు అరుదుగా జరుగుతాయని తెలిపారు.రత్నగిరిపై వెలిసిన అన్నవరం సత్యనారాయణ స్వామి వారి మూల విరాట్ వద్ద బుధవారం నుండి పంచహారతులు నిర్వహించనున్నట్లు ఆలయ అధికారులు తెలిపారు. పంచహారతుల సామాగ్రిని ఆలయ పాలకవర్గ సభ్యులు మట్టే సత్య ప్రసాద్ విరాళంగా అందించారు. స్వామివారికి పంచ హారతులతో మొత్తం ఎనిమిది రకాల హారతులు అందనున్నాయి. ఓంకార, నేత్ర, సర్ప, బిల్వ, గరుడ, పంచహారతి, నక్షత్ర హారతి, కర్పూర హారతి తదితర విశిష్ట హారతులు నిర్వహించనున్నారు.అనుముల మండలంలో ఏర్పాటు చేసిన పిఎస్‌సి‌ఎస్ ఐకెపి కేంద్రాల ద్వారా ధాన్యం కొనుగోలు ముమ్మరంగా సాగుతున్నాయి. సాగర్ ఎడమ కాలువ ఆయకట్టు పరిధిలో పుష్కలంగా పంట పండింది. మార్కెట్‌కు వచ్చిన ధాన్యాన్ని పూర్తిస్థాయిలో కొనుగోలు చేస్తున్న అధికారులు.. కొన్న ధాన్యాన్ని లారీలో లోడ్ చేసి వెంటనే మిల్లులకు తరలిస్తున్నారు. ఇప్పటి వరకు సుమారు 741 మంది రైతులకు చెందిన 62735 వేల క్వింటాళ్ల ధాన్యం కొనుగోలు చేశారు.ప.గో: వేలేరుపాడు మండలంలోని కోయిద-వేలేరుపాడు గ్రామాల మధ్య ఆర్ అండ్ బి రహదారి మరమ్మత్తులకు గురై ప్రయాణికుల ప్రాణలకు అపాయంగా మారింది. ఈ రహదారి గోదావరి వరదలు, భారీ వర్షాలకు పూర్తిగా దెబ్బతింది. దీంతో వాహన చోదకులు, పాదచారులు తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. యడవల్లి, కట్కూరు గ్రామంలో ఇదే పరిస్థితి నెలకొంది. దీంతో ప్రజలు తీవ్ర ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.పదోతరగతి పరీక్షల ఫలితాలపై ఏవైనా సందేహాలుంటే రీవెరిఫికేషన్ చేయించుకోవాలని డీఈవో ఎస్. వెంకటేశ్వర్లు తెలిపారు. జవాబు పత్రాల నకలు ప్రతుల కోసం రూ. 1000 చలానా, కేవలం మార్కుల రీకౌటింగ్ కోసం రూ. 500 చలానా ద్వారా చెల్లించాలన్నారు. వీటికి సంబంధించిన దరఖాస్తు ఫారాలను జిల్లా విద్యా శాఖ కార్యాలయంలో ఈ నెల 13 నుంచి 27 లోగా సమర్పించాలని సూచించారు.చిలకలూరిపేట పట్టణ YSRCP నేత షేక్ యాసిన్  మంగళవారం ఉదయం తుదిశ్వాస విడిచారు. గుర్రాల చావిడిలోని వారి నివాసం నందు ఆయన పార్ధీవదేహాన్ని సందర్శించిన YSRCP రాష్ట్ర ప్రధాన కార్యదర్శి మర్రి రాజశేఖర్ నివాళులర్పించి ప్రగాఢ సానుభూతి తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో పట్టణ అధ్యక్షులు AVM సుభాని సహా పలువురు వైసీపీ నేతలు పాల్గొన్నారు.వరంగల్ రూరల్: చెన్నారావుపేట మండలంలోని అమీనాబాద్ పోలింగ్ కేంద్రంలో దొంతి మాధవరెడ్డి దంపతులు తమ ఓటు హక్కును వినయోగించుకున్నారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ ఓటు వేయడం ప్రతి పౌరుడి భాద్యత.. అందరూ ఓటు హక్కును వినియోగించుకోవాలని సూచించారు. అనంతరం పోలింగ్ కేంద్రాల వద్ద ఏర్పాటు చేసిన సదుపాయాలను పరిశీలించారు.బీర్కూర్ మండలం బరంగేడిగికి చెందిన బోయి పూజ 10వ తరగతి ఫలితాల్లో 10/10 మార్కులు సాధించి మండలంలో ప్రథమ స్థానంలో నిలిచింది. ఎడపల్లి మండలంలోని తెలంగాణ గురుకుల పాఠశాలలో చదివి ఇలాంటి ఘనత సాధించినందుకు ప్రధానోపాధ్యాయులు రాజేంద్రప్రసాద్ ప్రత్యేక అభినందనలు తెలిపారు.జగదేవ్ పూర్: భూసార పరీక్షలతో అధిక ప్రయోజనాలు ఉన్నాయని ఏవో శ్రీనివాసరావు తెలిపారు. గోపాల్‌పూర్‌కు చెందిన 121 మంది రైతుల పొలాలు మట్టి నమూనాల సేకరణ ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంగా ఈవో రైతులతో మాట్లాడుతూ.. భూసార పరీక్షలతో భూమిలోని పోషక స్థాయిలను తెలుసుకోవచ్చన్నారు. పరీక్ష నివేదిక రైతులకు అందించి వచ్చే ఖరీఫ్ నుంచే రైతులకు మేలు చేసేలా కృషి చేస్తామన్నారు.సంగారెడ్డి: జడ్పిటిసి, ఎంపిటిసి మూడో విడత ఎన్నికల్లో భాగంగా జహీరాబాద్ ఎమ్మెల్యే కె మాణిక్ రావు తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. సొంత గ్రామమైన ఝరాసంగం మండల కేంద్రంలో ఏర్పాటు చేసిన పోలింగ్ కేంద్రంలో తన ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. కాగా మండలంలో గల గ్రామాల్లో పోలింగ్ ప్రశాంతంగా కొనసాగుతోంది.ఏపీ పదవ తరగతి ఫలితాలు కాసేపటి క్రితం విడుదల చేసిన విద్యాశాఖ కమిషనర్ సంధ్యారాణి మాట్లాడుతూ.. ఫలితాలు ఎలా వచ్చినా విద్యార్థులు మనోధైర్యంతో ఉండాలన్నారు. పరీక్షల్లో ఫెయిలవగానే జీవితం అయిపోలేదన్న ఆమె.. రీ వాల్యూయేషన్, సప్లిమెంటరీ ఉంటుందన్న సంగతి విద్యార్థులు మర్చిపోవద్దని కోరారు. పరీక్షల్లో ఫెయిలైన విద్యార్థులకు వారి తల్లిదండ్రులు ధైర్యం చెప్పాలని పేర్కొన్నారు.పశ్చమ గోదావరి జిల్లా భీమవరంలో ఎండ, వడగాల్పులు ఎక్కువగా ఉండటంతో మధ్యాహ్నం సమయంలో ఎవరూ బయటకి రావడం లేదు. ప్రజలు బయటకు రావాలంటే భయపడుతున్నారు. ఎండ తీవ్రత మరో రెండు మూడు రోజులు ఎకువుగా ఉండవచ్చని వాతావరణం శాఖ చెప్పడంతో తగు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలని వైద్యులు సూచిస్తున్నారు.పదో తరగతి పరీక్షలు ఫలితాలను విద్యా శాఖ కమీషనర్ సంధ్యా రాణి విడుదల చేశారు.
కృష్ణా జిల్లా మాత్రం ఈ సారి 9వ స్థానంలో నిలిచింది. అయితే ప్రతి సంవత్సరం మొదటి స్థానంలో లేదా రెండు స్థానాల్లో ఉండేది. అయితే  జీపీఎలో మాత్రం రెండో స్థానంలో నిలిచింది. ఈసారి కూడా బాలికలదే పై చేయి. 94.88 శాతం మంది ఉత్తీర్ణత సాధించారు అని అధికారులు తెలిపారు.పెద్దపల్లి మండలంలోని గట్టు సింగారం గ్రామంలో వ్యవసాయ అధికారులు మట్టి నమూనాలను సేకరించారు. మంగళవారం వ్యవసాయ శాఖ సహాయ సంచాలకులు కృష్ణారెడ్డి ఆధ్వర్యంలో గ్రామంలోని రైతులకు చెందిన వ్యవసాయ క్షేత్రాల్లో మట్టి నమూనాలను సేకరించారు. మట్టి పరీక్షల ప్రాముఖ్యత, సాంద్రతను బట్టి ఎరువుల వాడకం, పంటల సాగుపై సూచనలు చేసేందుకు మట్టి నమూనాలను సేకరించినట్లు తెలిపారు. పిడుగురాళ్లలోని వాసవీకన్యకాపరమేశ్వరి దేవస్థానంలో అమ్మవారి జయంతి ఉత్సావాలు ఘనంగా నిర్వహిస్తున్నారు. ఉదయం మహిళలచే లక్ష కుంకుమార్చన నిర్వహిచారు. అనంతరం పూజలో పాల్గొన్న వారికీ అర్చకులు తీర్థ ప్రసాదాలు పంచారు. మధ్యాహ్నం భక్తులకు అన్నదానం కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటుచేశారు. పట్టణంలో సాయంత్రం అమ్మవారి ఉత్సవ విగ్రహాన్ని మేళతాళాలతో ఊరేగించనున్నారు.విజయనగరం జిల్లా బొబ్బిలి మండలం పక్కి గ్రామంలో గాలి వాన ఓ రైతుకు కన్నీరును మిగిల్చింది. మార్పిన అప్పలనాయుడు అనే రైతు తన పొలంలో ఉన్న చెట్టు వేళ్ళతో సహా విరిగి అక్కడే ఉన్ ట్రాలీపై పడటంతో అది ముక్కలు ముక్కలుగా విరిగింది. దీంతో ఆ రైతు తనకు రూ.50వేల నష్టం జరిగిందంటూ వాపోయాడు. అసలే సాధారణ రైతు కావడంతో ఏం చేయాలో దిక్కుతోచని స్థితిలో అతడు ఉన్నట్లు గ్రామస్తులు సానుభూతి వ్యక్తం చేశారు.పర్వతగిరి మండలం బూర్గుమల్ల గ్రామంలో నిన్న సాయంత్రం పిడుగుపాటుకు ఒక వృద్ధుడు మృతి చెందాడు. వ్యవసాయ పొలం నుండి తిరిగి ఇంటికి వస్తుండగా ఈ ఘటన జరిగినట్టు తెలుస్తోంది. వృద్ధుడి మరణంతో కుటుంబ సభ్యులు కన్నీరుమున్నీరు అవుతున్నారు.తూర్పుగోదావరి జిల్లా సఖినేటిపల్లి మండలం అంతర్వేదిపాలెంలో మట్టి లోడును తీసుకెళ్లే ట్రాక్టర్ల వేగంతో ప్రజలు బెంబేలెత్తుతున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో వేసవి సెలవులు కావడంతో పిల్లలు బయటకు వెళ్లాలంటే భయపడాల్సి వస్తుందని తల్లిదండ్రులు వాపోతున్నారు. అధికారులు దీనిపై తక్షణం స్పందించి చర్యలు చేపట్టి ట్రాక్టర్ల వేగానికి అడ్డుకట్ట వేయాలని ప్రజలు కోరుతున్నారు.గజ్వేల్‌లోని తన నివాసంలో సిద్దిపేట జిల్లా కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు, మాజీ ఎమ్మెల్యే తూంకుంట నర్సారెడ్డి ఆమరణ నిరాహార దీక్ష కొనసాగిస్తున్నారు. మల్లన్నసాగర్ ముంపు రైతులకి, ఆత్మహత్య చేసుకున్న ఇంటర్ విద్యార్థులకి న్యాయం జరిగే వరకు దీక్ష కొనసాగుతుందని తెలిపారు. ఈయన ఆరోగ్య పరిస్థితిని పరీక్షించిన వైద్యులు రక్తంలో చక్కెర, బీపీ లెవెల్స్ తగ్గాయని తెలిపారు. పార్టీ కార్యకర్తలు ఆయనకి సంఘీభావం తెలిపారు.జిల్లాలో ఎండల తీవ్రత మరింత పెరుగుతోంది. ఇటీవల కురిసిన వర్షాలతో ఉపశమనం పొందిన ప్రజలు ఇప్పుడు ఎండలను తట్టుకోలేకపోతున్నారు. నిత్యం వేలాది వాహనాలతో రద్దీగా ఉండే టెక్కలి జాతీయ రహదారి బోసిపోయింది. ఎండలకు భయపడి వాహనదారుల రాకపోకలు తగ్గుముఖం పట్టాయి. తీవ్ర వడగాలులు వీస్తుండటంతో ప్రజలు తగు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలని వైద్యులు చెబుతున్నారు.కర్నూలు: బండి ఆత్మకూరు మండలం అయ్యవారి కోడూరులోని సర్వే నెంబర్ 229 పొలంలో విద్యుత్ తీగలు చాలా క్రిందకు ప్రమాదకరంగా ఉన్నాయి. అక్కడ ఉండే పొలం రైతులు వ్యవసాయం చేసుకోవడానికి చాలా ఇబ్బందికరంగా ఉన్నదని ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు. విద్యుత్ అధికారులు స్పందించి విద్యుత్ తీగలను సరి చేయవలసిందిగా రైతులు కోరుతున్నారు.బెస్ట్ అవైలబుల్ స్కూల్లో2019-20 విద్యా సంవత్సరానికి గాను ఇంగ్లీష్ మీడియంలో 3, 5, 8 తరగతుల్లో ప్రవేశాల కోసం జిల్లాలోని గిరిజన బాలబాలికల నుండి దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తున్నట్లు జిల్లా ట్రైబల్ వెల్ఫేర్ అధికారి సంధ్యారాణి తెలిపారు. మొత్తం 20 సీట్లకు గాను 3వ తరగతికి10, 5వ తరగతికి5, 8వ తరగతికి 5 సీట్లు ఖాళీగా ఉన్నట్టు తెలిపారు. మే 20వ తేదీలోగా దరఖాస్తులను జిల్లా కార్యాలయంలో నేరుగా అందించాలని సూచించారు.సికింద్రాబాద్‌లోని తుకారం రైల్వే స్టేషన్ వద్ద పోకిరీల ఆగడాలు రోజురోజుకు శృతి మించిపోతున్నాయి. రైల్వే ట్రాక్ పక్కన నిత్యం మద్యం సేవిస్తూ అర్ధరాత్రి కాగానే గ్రూపులుగా విడిపోయి అల్లరిమూకలు పరస్పర దాడులకు దిగడంతో స్థానికులకు కంటిమీద కునుకు కరువైంది. లోకల్ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేస్తే తమ పరిధి కాదని, రైల్వే పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేస్తే తమకు రాదంటూ సమాధానం చెప్తున్నారని ప్రజలు మండిపడుతున్నారు.నాగర్ కర్నూల్: చారకొండ మండలం సిరుసంగండ్లకు చెందిన అనిల్ అనే యువకుడు కొద్దిరోజులుగా కనబడటం లేదు. పని కోసం హైదరాబాద్‌కి వచ్చి తిరిగి ఇంటికి తిరిగిరాకపోవడంతో కుటుంబ సభ్యులు ఆందోళనలో ఉన్నారు. ఆచూకీ తెలిసినవాళ్ళు 9542755337 ,9959123390 నెంబర్లకు ఫోన్ చేయగలరని కుటుంబ సభ్యులు కోరారు.ఆదిలాబాద్: నస్పూర్ మండలంలోని శ్రీరాంపూర్ పరిసర ప్రాంతాల ప్రజలు పెన్షన్ తీసుకోవడానికి నానా ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. సీసీసీ ఏరియాలోని పోస్టాఫీసులో పెన్షన్ ఇస్తున్నప్పటికీ సరిగా సిగ్నల్ లేక లేదా వేలి ముద్రలు పడక ఎండలో నిల్చొని వికలాంగులు, వృద్దులు ప్రతి నెల చాలా ఇబ్బందులు పడుతున్నారు. ఇకనైనా నగదును తమ బ్యాంకు అకౌంట్‌లో వేయాలని పెన్షనర్లు కోరుతున్నారు.జగిత్యాల  మండలం పొలాస గ్రామంలో టీఆర్ఎస్ ఎంపీటీసీ అభ్యర్థి రాజేంద్రప్రసాద్, కాంగ్రెస్ అభ్యర్ధి నందయ్య వర్గాల మధ్య పోలింగ్ కేంద్రంలో ఘర్షణ జరిగింది. అధికార పార్టీ నేతలు ప్రచారం చేస్తున్నారని కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలు ఆరోపించడంతో గొడవ జరిగింది. పోలీసులు ఇరు వర్గాలను చెదరగొట్టి పరిస్థితిని అదుపు చేశారు.జయశంకర్(భూపాలపల్లి)జిల్లా చిట్యాల మండలం చల్లగరిగ గ్రామంలో మంగళవారం జరుగుతున్న మూడో విడత స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల పోలింగ్ కేంద్రాన్ని కలెక్టర్ వాసం వెంకటేశ్వర్లు సందర్శించారు. అక్కడ ఉన్న వసతులను పరిశీలించారు. ఓటర్లుకు, సిబ్బందికి ఎలాంటి సమస్యలు లేకుండా చూడాలని అధికారులను ఆదేశించారు.విజయనగరం జిల్లాలోని రామనారాణంలో ఈ నెల 29న హనుమాన్ జయంతిని పురస్కరించుకుని ఈ నెల 15వ తేదీన దాసన్నపేటలో విజ్ఞాన్ భారతి పాఠశాలలో హనుమాన్ చాలీసా కంఠస్థ పోటీలు ఎన్సీఎస్ చారిటబుల్ ట్రస్ట్ ఆధ్వర్యంలో నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ పోటీలు ఉదయం 8 గంటల నుంచి నిర్వహిస్తున్నట్లు నిర్వాహకులు తెలిపారు. ఈ పోటీల్లో గెలుపొందిన విద్యార్థులకు ట్రస్టు సభ్యులు బహుమతులను ప్రధానం చేయనున్నారు.తూ.గో.: జిల్లా ఉపాధ్యాయ ఉద్యమంలో కీలక పాత్ర పోషించిన నాయకుడు బాగయ్య శాస్త్రి అని ఉభయ గోదావరి జిల్లాల పట్టభద్రుల ఎమ్మెల్సీ ఐ.వెంకటేశ్వరరావు అన్నారు. జిల్లా యూటీఎఫ్ ఉపాధ్యక్షుడిగా పనిచేసిన బాగయ్యశాస్త్రి సోమవారం మృతి చెందారు. కాకినాడలో యూటీఎఫ్ హోంలో ఆయన భౌతికకాయాన్ని ఎమ్మెల్సీ, యూటీఎఫ్ నాయకులు సందర్శించి శ్రద్ధాంజలి ఘటించారు. ఆయన మృతి తీరని లోటని కుటుంబ సభ్యులకు ప్రగాఢ సానుభూతి తెలిపారు.కృష్ణా: కంచికచర్లలో వాసవి  మాత జయంతిని పురస్కరించుకుని ఈ రోజు ఉదయం నుంచి పూజా కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు. ఉదయం నుంచి విశేష పూజా కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తున్నారు. సాయంత్రం ఐదు గంటల నుంచి అమ్మవారిని మల్లె పూల పల్లకి మీద ఊరేగింపు కార్యక్రమం జరుగుతుంది. అమ్మవారి దర్శనానికి భక్తులు బారులు తీరి ఉన్నారు.> 10th ఫలితాల్లో ఉత్తీర్ణులైనవారికి చంద్రబాబు అభినందనలు
> ప్రకాశం, గుంటూరు, విజయనగరం, శ్రీకాకుళం, తూ.గో, విశాఖ, కడప, కృష్ణా జిల్లాల్లోని పలు ప్రాంతాల్లో రాగల 24 గంటల్లో తేలికపాటి జల్లులు కురిసే అవకాశం
> అమరావతి: అందుబాటులో ఉన్న మంత్రులతో సమావేశమైన చంద్రబాబు.. మహానాడు నిర్వహణపై చర్చించారు
> గుంటూరు: రేపల్లె(మ) పేటేరులో నడిరోడ్డుపై ఓ మహిళను గుర్తుతెలియని దుండగులు గొంతుకోసి హతమార్చారుపదో తరగతి ఫలితాల్లో సిద్దిపేట జిల్లాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలల, గురుకులాలు, మోడల్ స్కూళ్ళు.. ప్రైవేట స్కూళ్ళకు ధీటుగా పదవతరగతిలో ఫలితాలు సాధించాయి. జిల్లా వ్యాప్తంగా ఉన్న 271 ప్రభుత్వ పాఠశాలలకు 219 పాఠశాలల్లో వందశాతం ఉత్తీర్ణత సాధించారు. ఇందులో 46 మంది విద్యార్థులు 10/10 జిపిఏ సాధించారు. గతంలో ఏడాది పదో తరగతి ఫలితాల్లో సిద్దిపేట జిల్లా 3 స్థానం నిలవగా.. ఈ సంవత్సరం 2 స్థానంలో నిలిచింది.వేతన బకాయిలు చెల్లించి, మున్సిపల్‌ కార్మికుల సమస్యలు పరిష్కరించాలని కోరుతూ మంగళగిరిలో సీఐటీయూ, ఏఐటీయూసీ సంయుక్త ఆధ్వర్యంలో మున్సిపల్‌ కార్యాలయాన్ని పారిశుధ్య కార్మికులు ముట్టడించారు. గత రెండు నెలలుగా వేతనాలు ఇవ్వడం లేదన్నారు. ఎరియర్స్‌, సబ్బులు, నూనె ఇవ్వడం లేదని స్పష్టం చేశారు. కార్మికులకు రావలసిన పీఎఫ్‌‌ను పాత నంబరుతో జమచేయాలని కోరారు. సమస్యలను పరిష్కరించకపోతే సమ్మె చేస్తామని హెచ్చరించారు.ములుగు జిల్లాలో గల ప్రసిద్ధిచెందిన రామప్ప దేవాలయ తూర్పు ప్రాకారం 2 సంవత్సరాల క్రితం శిథిలావస్థకు చే రి కూలిపోయింది పురావస్తు శాఖ పునర్నిర్మాణ పనులు చేపట్టి రెండు సంవత్సరాలు గడుస్తున్న పూర్తి కాకపోవడంతో భక్తులు అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నారు ఇకనైనా దేవాదాయ శాఖ మరియు పురావస్తు శాఖ అధికారులు స్పందించి కూలిన ప్రహారి గోడ త్వరగా నిర్మించాలని భక్తులు కోరుతున్నారుశ్రీకాకుళం రూరల్: రానున్న ఖరీఫ్ సందర్భంగా ఇప్పటికే వేసవి దుక్కులు ఊపందుకున్నాయి. మండలంలో సుమారు 8 వేల ఎకరాలలో ఖరీఫ్ సాగుకు రైతులు సన్నద్ధం కానున్నారు. ఈ క్రమంలో రైతులు ఎలాంటి దుక్కులు దున్నాలో అవగాహన కల్పించేందుకు ఇప్పటికే మండల వ్యాప్తంగా 28 పంచాయతీలలో అవగాహన సదస్సులను వ్యవసాయ అధికారులు చేపట్టారు. భూముల స్వభావం ఆధారంగా రైతులు వ్యవసాయం చేయాల్సి ఉంటుందని వ్యవసాయ అధికారి సూచించారు.విజయనగరం: అనాధబాలలను సంరక్షించాల్సిన బాధ్యత ప్రభుత్వేతర సంస్థలు తీసుకోవాలని జిల్లా కలెక్టర్ M.హరిజవహర్ లాల్ సూచించారు. డిస్ట్రిక్ట్ లెవెల్ అప్రూవల్ కమిటీ సమక్షంలో ఏడు అనాధ బాలల సధనంలకు ఫైనల్ రిజిస్ట్రేషన్ ప్రక్రియను కలెక్టర్ ఆమోదించారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ.. అనాధల సంరక్షణ కేంద్రాలలో అనాధ పిల్లలకు అన్ని రకాల సౌకర్యాలు కల్పించాలన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో JC-2 జె.సీతారామారావు పాల్గొన్నారు.Nlg: ఉమ్మడి నల్లగొండ జిల్లా స్థానిక సంస్థల ఎమ్మెల్సీ అభ్యర్థిగా కోమటిరెడ్డి లక్ష్మి నామినేషన్ దాఖలు చేశారు. తమ నామినేషన్ పత్రాలను జేసికి అందజేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో మునుగోడు శాసన సభ్యుడు కోమటిరెడ్డి రాజగోపాల్ రెడ్డి, మాజీ మంత్రి కోమటిరెడ్డి వెంకట్ రెడ్డి, జడ్పీ చైర్మన్ బాలు నాయక్, మాజీ శాసన సభ్యులు కుడుదుల నగేష్, డిసిసి అధ్యక్షుడు శంకర్ నాయక్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.నల్లగొండ: మూడవ విడత  ప్రాదేశిక ఎన్నికల్లో భాగంగా నార్కట్ పల్లి మండలంలోని బ్రహ్మానవెల్లంలలో జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి కోమటిరెడ్డి మోహన్ రెడ్డి దంపతులు తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. ఎండలు ఎక్కువగా ఉండటం వల్ల ప్రజలంతా త్వరగా ఓటు వేయాలని ఆయన సూచించారు. తాను భారీ మెజారిటీతో గెలవబోతున్నానని ధీమా వ్యక్తంచేశారు.అనంతపురం: ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రమైన పెన్నఅహోబిలం లక్ష్మీ నరసింహస్వామి ఆలయంలో హుండీని  ఆలయ ఈవో అక్కిరెడ్డి ఆధ్వర్యంలో సిబ్బంది లెక్కించారు. గత 75 రోజుల నుంచి ఆలయానికి హుండీల రూపంలో వచ్చిన నగదు, కానుకలను లెక్కించారు. హుండీల ద్వారా 9,40,165 ఆదాయం వచ్చి నట్లు ఆలయ ఈవో పేర్కొన్నారు. ఉన్నతాధికారుల సూచనలతో ఈ నగదును బ్యాంకులో జమ చేస్తామని తెలిపారు.విజయనగరం: శ్రీమద్రామాయణ ప్రాంగణంలో టీటీడీ నిర్వహిస్తున్న వేదపాఠశాలలో ప్రవేశానికి దరఖాస్తు చేసుకోవాలని పాఠశాల ప్రిన్సిపాల్‌ కృష్ణప్రసాద్‌ తెలిపారు. సోమవారం కళాశాల ప్రాంగణంలో దరఖాస్తులను ఆవిష్కరించారు. 2007 జూలై 1వ తేదీ నుంచి 2009 జూన్‌ 30వ తేదీలోపు జన్మించిన బ్రాహ్మణ విద్యార్థులు ఈ కోర్సులో చేరేందుకు అర్హులని చెప్పారు. ఈనెల 31వ తేదీలోపు దరఖాస్తు చేసుకోవాలని.. 8179151129 నెంబర్‌ను సంప్రదించాలన్నారు.తూ.గో. జిల్లాలో పురపాలక సంఘాలు, నగర పాలక సంస్థలు, నగర పంచాయతీల్లో  2017-18 సంవత్సరానికి సంబంధించిన ఆడిట్ కార్యక్రమం పూర్తయిందని జిల్లా ఆడిట్ అధికారి సి.హెచ్. కాశియ్య తెలిపారు. గొల్లప్రోలు నగర పంచాయతీలో ఆడిట్ చేపట్టిన తర్వాత మాట్లాడుతూ ఆదాయవ్యయాలు ఆన్‌లైన్‌లో కొత్త విధానం చేపట్టడంతో వివరాలు పారదర్శకంగా ఉంటాయన్నారు. సమగ్ర తనిఖీలు నిర్వహించి నివేదికలు అందచేశామన్నారు.ఖమ్మం జిల్లా చండ్రుగొండ మండలం గుండ్లపాడు గ్రామంలో యువ పరివర్తన యువకుల బృందం గ్రామంలోని విద్యార్థినీ, విద్యార్థులకు ఉచిత కంప్యూటర్ శిక్షణ ఇస్తున్నట్టు తెలిపారు. శిక్షణ పూర్తి చేసుకున్న వారికి పరీక్షలు నిర్వహించి సర్టిఫికెట్లు అందజేస్తామని, వారి అర్హతల ఆధారంగా ఉద్యోగ అవకాశాలు కల్పించేందుకు కృషిచేస్తామని తెలిపారు. ఈ కార్యక్రమంలో సర్పంచ్ వెంకటేశ్వర్లు, కోఆర్డినేటర్ బాలాజీ పాల్గొన్నారు.జయశంకర్ భూపాలపల్లి: జిల్లాలోని కాసిందేవిపేట గ్రామంలో మూడో విడత ఎంపీటీసీ, జెడ్పీటీసీ ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా సాగుతున్నాయి. పోలింగ్ కేంద్రం వద్ద ఓటర్లకు ఓఆర్ఎస్ ప్యాకెట్లను ఆశా వర్కర్లు ఓటర్లకు అందిస్తున్నారు. ఎండల తీవ్రత ఎక్కువగా ఉన్న కారణంగా ప్రజలు ఇబ్బంది పడకుండా ఉండేందుకు వీటిని పంపిణీ చేస్తున్నట్లు వారు తెలిపారు.గుంటూరు: చిలకలూరిపేటలోని గడియారం స్తంభం సెంటర్ మెయిన్ బజార్‌లో ధనలక్ష్మి డెకరేషన్స్ పేరిట ఓ షాపులో  కొన్నేళ్ల నుంచి దీపావళి మందులు అమ్ముతూ వ్యాపారం చేస్తున్నారు. దీపావళికి సంబంధించిన మందుగుండు సామాగ్రిని పట్టణ ప్రధాన ప్రాంతాల్లో అమ్మకూడదని నిషేధం ఉన్నా..నిరాటంకంగా ఈ వ్యాపారం కొనసాగిస్తున్నారు. దీపావళి షాపులో ఏదైనా అగ్ని ప్రమాదం జరిగితే తమకు నష్టం వాటిల్లుతుందని స్థానికులు ఆరోపిస్తున్నారు.IPLపైనల్లో గాయంతో షేన్ వాట్సన్ బ్యాటింగ్ చేయడంపై నెటిజన్లు సలాం చేస్తున్నారు. ఈ మ్యాచ్‌లో చివరకు CSK ఓడినా వాట్సన్ ఫ్యాన్స్ హృదయాలను గెలిచాడు. గాయంతో మోకాలు నుంచి రక్తంకారి ప్యాంట్ తడిచింది. అయినా జట్టును గెలిపించడానికి నొప్పిని భరిస్తూ బ్యాటింగ్ చేశాడు. ఈ ఫొటో సోషల్ మీడియాలో వైరలవుతుండగా, సహచర ఆటగాడు హర్భజన్ ఫొటోను ట్విట్టర్‌లో షేర్ చేశాడు. 'నీ అంకితభావానికి ఫిదా' అంటూ నెటిజన్లు కితాబిస్తున్నారు.కృష్ణా జిల్లా: నూజివీడు బస్ డిపోకు ప్రయాణికుల ద్వారా కంటే పార్శిల్ అండ్ కొరియర్ ద్వారానే అధిక ఆదాయం లభిస్తోంది. మామిడి సీజన్ రావడంతో నూజివీడు మామిడి పండ్లకు డిమాండ్ ఏర్పడ్డ దృష్ట్యా.. ప్రత్యేకంగా పార్శిల్ కౌంటర్లను అధికారులు ఏర్పాటు చేశారు. తక్కువ ఖర్చులో మామిడిని ఎగుమతి చేసుకునే అవకాశం ఉండటంతో ఏపీ, తెలంగాణలోని పలు ప్రాంతాలకు నూజివీడు నుంచి పార్శిళ్లు అధికంగా వెళ్తున్నాయి.కడప జిల్లా వేంపల్లి మండలంలోని తన స్వగృహంలో ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో కాంగ్రెస్ పార్టీ పీసీసీ ఉపాధ్యక్షుడు తులసి రెడ్డి మాట్లాడుతూ.. ఆంధ్ర ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్‌ కమిటీ అధ్యక్షుడు రఘువీరారెడ్డి గురువారం కడపలో పర్యటిస్తారని తెలిపారు. ఈ పర్యటనలో కడప జిల్లా మాజీ కేంద్ర మంత్రి సాయి ప్రతాప్ కాంగ్రెస్ పార్టీలో చేరుతున్నట్లు తులసి రెడ్డి తెలిపారు.కరీంనగర్ నగరంలోని శ్రీ వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరి అమ్మవారి ఆలయంలో ఘనంగా కన్యకాపరమేశ్వరి మాత జయంతి వేడుకలు నిర్వహించారు. మంగళవారం ఉదయం వేద మంత్రోచ్ఛారణల మధ్య అర్చకులు ఫలపంచామృత అభిషేకం, 108 కలశాలతో స్థాపన పూజ, సహస్ర కుంకుమార్చన, వాసవి మాత హోమం నిర్వహించారు. భక్తులకు అన్నదాన కార్యక్రమాన్ని చేపట్టారు. ఈ కార్యక్రమంలో వాసవి కన్యకా పరమేశ్వరీ ఆలయ ట్రస్ట్ సభ్యులు, భక్తులు అధిక సంఖ్యలో పాల్గొన్నారు.శ్రీకాకుళం జిల్లాలోని ప్రధాన కాలువలు మరియు ఈ మధ్య కురిసిన వర్షంతో కొన్ని చోట్ల చెరువులు నిండుకుండాల్లా నిండుకున్నాయి. సంతబొమ్మాలి మండలంలోని చిన్నతుంగాము గ్రామంలో ఉన్న చెరువులు జలాశయాల మాదిరిగా నిండుకున్నాయి. గ్రామంలో రైతులు, ప్రజలు సేదతీరుతున్నారు. అటు గ్రామాల్లో వివాహాలు మరియు గ్రామదేవత ఉత్సవాలు అధిక సంఖ్యలో జరుగుతుండటంతో చెరువులు నిండుకోవడంతో ప్రజలు సంతోషం వ్యక్తం చేస్తున్నారు.పెద్దారవీడు మండలం తంగిరాలపల్లి గ్రామంలో ఈనెల 15 నుండి జిల్లా స్థాయి క్రికెట్ టోర్నమెంట్ నిర్వహిస్తున్నట్లు వై.సురేష్, రమేష్ తెలిపారు. 1వ బహుమతి రూ.10,116, 2వ బహుమతి రూ.8,116, 3వ బహుమతి రూ.5,116 అందజేస్తున్నట్లు తెలియజేశారు. ఆసక్తి ఉన్నవారు రూ.300 ఎంట్రీ ఫీజు చెల్లించి పేర్లను నమోదు చేసుకోవాలని కోరారు. మరిన్ని వివరాలకు 9550000441, 8464010145 నెంబర్లలో సంప్రదించాలని సూచించారు.శ్రీకాకుళం జిల్లా మెళియాపుట్టి మండలంలోని మామిడిగుడ్డి గ్రామంలో పోలనీలమ్మ తల్లి వార్షికోత్సవ వేడుకలు ఘనంగా జరిగాయి. ఈ వేడుకల్లో గ్రామ పెద్దలు, యువకులు, మహిళలు, చిన్నారులు మరియు చుట్టుపక్కల గ్రామాల ప్రజలు అమ్మవారిని దర్శించుకుని ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించి ఆశిస్సులు పోందారు. అమ్మవారి ఘటాలను ఊరేగింపు నిర్వహించి ఉత్సవాలు ఘనంగా నిర్వహించారు.కడప: ఈ నెల 18,19న బద్వేలులో జరిగే డీపీ జిల్లా స్థాయి రాజకీయ శిక్షణా తరగతులు జయప్రదం చేయాలని DYFI నాయకులు అన్నారు. వీరు కడపలో కరపత్రం విడుదల చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో జిల్లా కార్యదర్శి వీరణాల శివకుమార్, నాయకులు రమణ, ప్రసాద్, తులసి, వెంకట్, పాండు తదితరులు పాల్గొని శిక్షణ తరగతులను జయప్రదం చేయాలని కోరారు.సార్వత్రిక ఎన్నికల ఓట్ల లెక్కింపుపై ఏర్పాటుచేసిన శిక్షణా శిబిరాన్ని జిల్లా కలెక్టర్ కార్తికేయ మిశ్రా ప్రారంభించారు. ఈ నెల 17న విజయవాడలో ఆర్వోలకు రాష్ట్ర స్థాయి శిక్షణ ఉంటుందని మిశ్రా తెలిపారు. ఎలక్ట్రానిక్ ట్రాన్స్‌ఫర్ వోటింగ్, పోస్టల్ బ్యాలెట్ ఈవీఎం, ఓట్ల లెక్కింపులో చేపట్టాల్సిన పద్ధతులపై, కౌంటింగ్ ప్రక్రియలో వచ్చే సమస్యలు, వాటికి పరిష్కారాల గురించి పవర్ పాయింట్ ప్రజెంటేషన్ అందించారు.నెల్లూరు జిల్లా బాలాయపల్లి మండలం మన్నూరు గ్రామ శివారు ప్రాంతంలో దారుణం చోటు చేసుకుంది. ఓ మహిళ మృతదేహాన్ని గుర్తించిన స్థానికులు పోలీసులకు సమాచారం ఇచ్చారు. ఘటనా స్థలానికి చేరుకున్న పోలీసులు మృతదేహాన్ని పరిశీలించి మహిళను ఎవరో చంపి మృతదేహంపై పెట్రోల్ పోసి తగలబెట్టి ఉంటారని అనుమానిస్తున్నారు. ఈ మేరకు కేసు నమోదు చేసుకుని దర్యాప్తు చేపట్టారు.అద్దంకి మండలం మోదేపల్లి గ్రామం వద్ద దోర్నాపు వాగులో మరియు గుండ్లకమ్మ బ్యాక్ వాటర్ కాలువలో నీటి పరిమాణం పరిశీలించి.. త్రాగునీటికి ఇబ్బంది లేకుండా చూడాలని ప్రకాశం జిల్లాకు చెందిన ఎమ్మెల్సీ, చీరాల నియోజకవర్గ టీడీపీ ఎమ్మెల్యే అభ్యర్ధి కరణం బలరాం అధికారులను అదేశించారు. ఈరోజు ఆయన పేరాయపాలెం వద్ద ఉన్న శ్రీలక్ష్మీనరసింహ ఎత్తిపోతల పథకాన్ని పరిశీలించి, దానిని వినియోగంలోకి తీసుకురావాలని అధికారులకు సూచించారు.పశ్చిమ బెంగాల్ CM మమత బెనర్జీ ఫోటోను మార్ఫింగ్ చేసిన BJP యూత్ వింగ్ కార్యకర్త ప్రియాంకా శర్మకు సుప్రీంకోర్టు షరతులతో కూడిన బెయిల్ మంజూరు చేసింది. మమతకు సారీ చెబితేనే బెయిల్ ఇస్తామని కోర్టు చెప్పడంతో ఆమె దీదీకి సారీ చెప్పారు. క్షమాపణ కోరడం అంటే స్వేచ్ఛా హక్కును ఉల్లంఘించడమే అవుతుందని ప్రియాంక తరుపున న్యాయవాది కోర్టుకు తెలిపారు. అయినా కోర్టు వినకుండా ఆమె చేత లిఖితపూర్వక క్షమాపణలు చెప్పించింది.జగిత్యాల జిల్లాలో దొంగలు రెచ్చిపోతున్నారు. ప్రముఖ పుణ్య క్షేత్రం ధర్మపురిలో దొంగలు బీభత్సం సృష్టిస్తున్నారు. సారమ్మ వీధిలో తాళం వేసి ఉన్న రెండిళ్లలో మంగళవారం దొంగతనాలకు పాల్పడ్డారు. వోజ్జాల సీతారాం, చిలిపిరీ శెట్టి జనార్ధన్ అనే వ్యక్తుల ఇళ్లలో రూ.6.75 లక్షల నగదు, 11 తులాల బంగారం అపహరించినట్లు పోలీసులు తెలిపారు. దొంగల ఆచూకీ కోసం గాలింపు చేపట్టినట్లు పేర్కొన్నారు.కడప: యోగివేమన విశ్వవిద్యాలయంలో డిగ్రీ విద్యార్థులకు సంబంధించిన కామర్స్‌, మాథ్యమేటిక్స్‌ సబ్జెక్టుల మూల్యాంకనం సోమవారం ప్రారంభమైంది. ఈ మూల్యాంకనానికి చాలామంది ఇంటర్మీడియట్‌ మూల్యాంకనం చేసిన అధ్యాపకులే వచ్చారు. ఇలా వచ్చిన వారిలో దాదాపు 100 అధ్యాపకులు ఉన్నట్లు అంచనా. అయితే ఇంటర్మీడియట్‌ మూల్యాంకనం చేసిన అధ్యాపకులు డిగ్రీ మూల్యాంకనానికి రావద్దని యోగివేమన విశ్వవిద్యాలయ అధికారులు ఆదేశాలు జారీ చేశారు.కృష్ణా: విజయవాడలో రోజు రోజుకు నగరంలో ట్రాఫిక్ విపరీతంగా పెరుగుతోంది. రాష్ట్ర విభజన జరిగిన తర్వాత ఆంధ్రప్రదేశ్ ఉద్యోగులు అందరూ రాజధానికి వచ్చేశారు. దీంతో ప్రధాన కార్యాలయాలు అన్ని విజయవాడ కేంద్రంగానే పనిచేస్తున్నాయి. నగరంలో జనాభా కూడా పెరగడంతో ట్రాఫిక్ విపరీతంగా పెరిగిపోయింది. బెంజిసర్కిల్, కనకదుర్గ ఫ్లైఓవర్లు పూర్తయితే  ట్రాఫిక్  కష్టాలు తీరుతాయని పోలీసులు చెప్తున్నారు.భారతీయ ఫార్మా కంపెనీలకు అమెరికాలో షాక్ తగిలింది. ఒక్కసారిగా ధరల పెంపునకు కుట్ర చేశారంటూ ఏడు భారతీయ కంపెనీలతో పాటు 20 ఫార్మా కంపెనీలపై ఆరోణలు వచ్చాయి. అక్కడ 40 రాష్ట్రాలతో పాటు..యాంటీ ట్రస్ట్ విభాగం కేసులు నమోదు చేసింది. ధరల పెంపు కుట్రకు  సంబంధించిన బలమైన ఆధారాలు తమ వద్ద ఉన్నట్లు అధికారులు తెలిపారు. కేసులు నమోదైన వాటిలో అరబిందో, గ్లెన్‌మార్క్, లుపిన్, వర్క్‌హాడ్, జైడస్, టెవా కంపెనీలు ఉన్నాయి.తూ.గో.: పెద్దాపురంలో కోట్లాది రూపాయలతో నిర్మించబడిన, తిరుమల తిరుపతి దేవస్థాన కళ్యాణ మండపం నిరుపయోగంగా ఉంది. 1997లో పంతం పద్మనాభం దేవాదాయ శాఖ మంత్రిగా దీన్ని ప్రారంభించారు. పరిసర ప్రాంతాల పేద ప్రజలకు కేవలం రెండు వేలకే కళ్యాణ మండపం అందుబాటులో ఉండేది. నేడు పట్టణంలో కళ్యాణ మండప ఆవశ్యకత ఎంతో ఉంది. అన్ని వసతులు కలిగిన కళ్యాణ మండపాన్ని సామాన్య ప్రజలకు అందుబాటులో ఉండేలా చూడాలని ప్రజలు కోరుతున్నారు.ఖమ్మం: సత్తుపల్లి అటవీ రేంజ్ పరిధిలో అటవీ శాఖ సిబ్బంది రేంజర్ వెంకటేశ్వర్లు ఆధ్వర్యంలో జంతువుల కోసం నీటి తొట్టెలను ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. అడవిలో అడవి పందులు, దుప్పులు, కనుజులు, దున్నలు సంచరిస్తున్నట్లు వారు తెలియజేశారు. వేసవి నేపథ్యంలో ప్రతిరోజు ట్యాంకర్ల ద్వారా నీటి తోట్ల ప్రాంతాలలో నీటి లభ్యత ఉండేటట్టు చర్యలు తీసుకుంటున్నామన్నారు.ప్రకాశం: వెలుగు కార్యాలయంలో బుధవారం నిర్వహించనున్న జాబ్ మేళాను మండలంలోని నిరుద్యోగులు సద్వినియోగం చేసుకోవాలని వెలుగు ఏపిఎం అంజి బాబు తెలిపారు. హెచ్‌డీఎఫ్‌సీ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్‌తో పాటు పలు కంపెనీల ప్రతినిధులు హాజరవుతారని తెలిపారు. వివిధ క్యాటగిరీల ఉద్యోగాలకు 10వ తరగతి పాస్, ఇంటర్ పాస్/ఫెయిల్, డిగ్రీ ఉత్తీర్ణులైన నిరుద్యోగులు అర్హులని తెలిపారు. యువతీయువకులు తమ పూర్తి వివరాలుతో హాజరు కావాలన్నారు.శ్రీలంకలో చెలరేగిన ముస్లిం వ్యతిరేక ఘర్షణలు తగ్గడం లేదు. తాజాగా జరిగిన అల్లర్లలో ఒక వ్యక్తి మృతి చెందాడు. ఆదివారం పుట్టలం(జి)లో చెలరేగిన అల్లర్లు మరో 3 జిల్లాలకు వ్యాపించాయి. గొడవలు తీవ్ర రూపం దాల్చుతుండటంతో లంక ప్రభుత్వం కర్ఫ్యూ విధించింది. అల్లర్ల వెనుక అసాంఘిక శక్తుల హస్తం ఉందని ఆదేశ ప్రధాని రణిల్ విక్రమసింఘే తెలిపారు. సోషల్ మీడియాపై నిషేధాన్ని మరికొన్ని రోజులు లంక ప్రభుత్వం పొడగించింది.చిన్నమండెంలో సోమవారం సాయంత్రం ఈదురుగాలులు బీభత్సం సృష్టించాయి. కేవలం చిన్నమండెం విద్యుత్తు ఉపకేంద్రం నుంచి పట్టణంలోకి వచ్చే విద్యుత్తు లైనులో ఐదు విద్యుత్తు స్తంభాలు నేలకొరిగాయి. పాత కాలం నాటి ఇనుప స్తంభాలు మూడు, సిమెంటు స్తంభాలు రెండు విరిగిన వాటిలో ఉన్నాయి. ఫలితంగా పట్టణంలో కరెంటుకు అంతరాయం ఏర్పడింది. అనంతరం విద్యుత్ లైన్‌మెన్లు విద్యుత్ సరఫరాను పునరుద్ధరించారు.NZB: తెలంగాణ ఆవిర్భావ దినోత్సవాన్ని పురస్కరించుకొని భాషా సాంస్కృతికశాఖ నిర్వహిస్తున్న మహా పేరిణి ఉత్సవంలో పాల్గొనేందుకు ఉచిత నృత్యశిక్షణను అందిస్తున్నట్లు పేరిణి నృత్య కళాకారులు టంగుటూరీ భీమాన్ తెలిపారు. అర్హులైన 12సంవత్సరాలవయస్సు గలవిద్యార్థులకు 15రోజులపాటుశిక్షణ అందించనునట్లు తెలిపారు. నగరంలోని పలు ఆలయాలలో ఈ శిక్షణ ఇవ్వడం జరుగుతుందని, ఆసక్తిగలవారుమరిన్ని వివరాలకు 9493131484 ను సంప్రదించాలన్నారు.నెల్లూరు: పోలీసుస్టేషన్లలో తమ సమస్యలు పరిష్కారం కావడం లేదని.. మీరయినా మా సమస్యలు ఆలకించండయ్యా.. అంటూ బాధితులు పోలీసు కార్యాలయానికి చేరుకున్నారు. ప్రజావిజ్ఞప్తుల దినంలో భాగంగా జిల్లా ఎస్పీ ఐశ్వర్య రస్తోగి ప్రజల నుంచి అర్జీలు స్వీకరించారు. ప్రతి అర్జీని క్షుణ్నంగా పరిశీలించి అర్జీదారులతో మాట్లాడారు. సమస్య తెలుసుకుని వెంటనే సంబంధిత పోలీసుస్టేషన్‌ అధికారితో మాట్లాడారుభద్రాచలంలోని సీతారామచంద్రస్వామిని జీఎస్టీ అండ్ కస్టమ్స్ డిప్యూటీ కమిషనర్ ఎం గురుస్వామి కుటుంబ సమేతంగా దర్శించుకున్నారు. అర్చకులు ఆలయ మర్యాదలతో ఆయనకి స్వామివారి తీర్థప్రసాదాలు అందజేశారు. కాగా భద్రాచలంలో స్వామి వారు ముత్తంగి అలంకరణలో భక్తులకు దర్శనమిచ్చారు. ఈ సందర్భంగా ప్రత్యేక పూజలు, నిత్య కల్యాణ మండపంలో స్వామివారి నిత్య కళ్యాణం ఘనంగా నిర్వహించారు.అనుముల మండలం ఇబ్రహీంపేటను 2019 సంవత్సరానికి గాను భూసార పరీక్షలకు పైలెట్ గ్రామంగా ఎంపిక చేశారు. మండల ఏఓ అధికారి, ఏఈఓలు గ్రామంలో 8 చోట్ల భూసార పరీక్షలు నిర్వహించారు. ఎనిమిది చోట్ల రెండు అడుగుల గుంతలు తీసి మట్టి నమూనాలు సేకరించారు. గ్రామంలో 174 మంది రైతుల పంట పొలాల్లో మట్టి నమూనాలు తీసుకున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో మండలం ఉన్నతాధికారులు, రైతులు తదితరులు పాల్గొన్నారు.నెల్లూరు జిల్లా చేజర్ల మండలం ఆదురుపల్లి సమీపంలో రోడ్డు ప్రమాదం చోటు చేసుకుంది. అతి వేగంగా వస్తున్న బైకు అదుపుతప్పి రోడ్డు పక్కనే ఉన్న చెట్టును ఢీకొన్నది. ఈ ప్రమాదంలో బైక్‌పై ఉన్న వ్యక్తి కింద పడడంతో తలకు బలమైన గాయం అయింది. దీంతో అక్కడే ఉన్న కొందరు హుటాహుటిన 108కు కాల్ చేసి ఆసుపత్రికి తరలించారు. బాధితుడి వివరాలు తెలియాల్సి ఉంది..చాపాడు మండలంలోని సీబీఐటీ ఇంజినీరింగ్‌ కళాశాలలో 64వ స్కూల్‌గేమ్స్‌ ఫెడరేషన్‌ జాతీయ స్థాయి విలువిద్య పోటీలను అట్టహాసంగా ప్రారంభించారు. ముఖ్య అతిథిగా హాజరైన జిల్లా కలెక్టర్ మాట్లాడుతూ ఆరో తరగతి నుంచి విలువిద్య, జిమ్నాస్టిక్‌, బాక్సింగ్‌, అథ్లెటిక్స్‌కు సంబంధించి కడపలో ప్రత్యేకంగా క్రీడా పాఠశాల ఉందని.. రాష్ట్రంలో ఒక్క కడపలోనే ఇది ఉండటం గర్వకారణమని అన్నారు.సూర్యాపేట జిల్లా తుంగతుర్తి  మండలం కార్విరాల సమీపం రోడ్డు ప్రమాదం జరిగింది. రోడ్డు నిర్మాణంలో పని చేస్తున్న డోజర్‌ను కారు ఢీకొట్టింది. ఈ ప్రమాదంలో కారు లో ప్రయాణిస్తున్న పలువురికి తీవ్ర గాయాలు అయ్యాయి. వెంటనే వీరిని ఆసుపత్రికి తరలించారు. వీరు మద్దిరాల మండలం గోరెంట్ల  గ్రామానికి చెందినవారిగా గుర్తించారు.> శ్రీనగర్‌లో జైషే మహమ్మద్ ఉగ్రవాది అబ్దుల్ మాజిద్‌ను అరెస్ట్ చేసిన ఢిల్లీ స్పెషల్ పోలీసులు
> సోదరీ మీసా భారతి ఎన్నికల ప్రచారం కోసం మళ్లీ ఒక్కటైన లాలూ కుమారులు తేజ్ ప్రతాప్, తేజస్వీ 
> సిమ్లాలో ఓ వ్యక్తి నుంచి 2 చిరుత పులుల చర్మాలు స్వాధీనం
> కర్ణాటక దర్‌వాడ(జి)లో ఇళ్లు కూలి ముగ్గురు మృతి, ఇద్దరికి తీవ్ర గాయాలుసిద్దిపేట జిల్లా లో సాగుతున్న మూడవ విడత ఎన్నికలలో భాగంగా బెజ్జంకి మండలం వడ్లూరులో   జడ్పిటిసి తన్నీరు శరత్ రావు తన ఓటుహక్కును వినియోగించుకున్నారు. ఓటుహక్కును అందరూ విధిగా వినియోగించుకోవాలని ఆయన ఈ సందర్భంగా సూచించారు. ఎన్నికలు ప్రశాంతంగా జరగడానికి అందరూ సహకరించాలని కోరారు.కడప జిల్లాలో మండుతున్న ఎండలుకు నర్సరీ మొక్కలు మాడిపోతున్నాయి. దీనికి తోడుగా తగ్గిపోతోన్న భూగర్భజలాలు, ఒట్టిపోతున్న బోర్లు నర్సరీ పెట్టుకున్న వారిని మరింత ఏడిపిస్తున్నాయి. ట్యాంకర్లతో నీటిని తెచ్చి చిలకరింపులు చేస్తున్నారు. ఇది ఆర్థికంగా భారం అయినా చెయ్యక తప్పడం లేదని నిర్వాహకులు చెబుతున్నారు. ఈ పరిస్థితి ఇలాగే కొనసాగితే ‘హరిత’ లక్ష్యానికి గండి పడుతుందని వారు అంటున్నారు.ఖమ్మం: ఇల్లందు పరిధిలోని సింగరేణి కార్మికుల పిల్లలకు కారుణ్య నియామక పత్రాలను అధికారులు అందచేశారు. మెడికల్ అన్ ఫిట్ అయిన కార్మికుల పిల్లలకు ఈ నియామక పత్రాలు ఇచ్చారు. ఈ సందర్భంగా జీఎం మాట్లాడుతూ.. సింగరేణిలో పనిచేసేప్పుడు ఎల్లప్పుడూ అప్రమత్తంగా ఉండాలని ఆయన తెలిపారు. అలాగే ఉద్యోగాలను వారసత్వంగా ఇచ్చిన తల్లిదండ్రులని ఎల్లవేళలా కంటికి రెప్పలా కాపాడుకోవాలని సూచించారు.నెల్లూరు: ఆత్మకూరులో ఎన్నికల విధి నిర్వహణలో భాగంగా వివిధ పోలింగ్ స్టేషన్లలో తిరిగేందుకు వాహనాలను అద్దెకు పెట్టామని, వాటికి సంబంధించిన నగదు చెల్లింపులు ఇప్పటివరకు జరగలేదని వాహన యజమానులు తెలిపారు. వెంటనే వాటిని ఇప్పించాలని అధికారులను వేడుకుంటున్నారు. ఎన్నికల ముందు బలవంతంగా వాహనాలను అద్దెకు పెట్టించుకున్న అధికారులు.. డబ్బులు ఇప్పించడంలో జాప్యం చేస్తున్నారంటూ గగ్గోలు పెడుతున్నారు.అలంపూరు ఎమ్మెల్యే అబ్రహం, మాజీ ఎంపీ మందా జగన్నాథం పరిషత్ ఎన్నికల్లో తమ ఓటు హక్కును వినియోగించుకున్నారు. గద్వాల జిల్లా ఇటిక్యాల మండలం ఒల్లూరులో అబ్రహం, కొండేరులో జగన్నాథంలు తమ కుటుంబ సభ్యులతో కలసి ఓటు వేశారు. ఈ సందర్భంగా వారు మాట్లాడుతూ.. ప్రజాస్వామ్యంలో ఓటు హక్కు ఎంతో విలువైనదని, ప్రతి ఒక్కరూ ఆ హక్కును వినియోగించుకోవాలని విజ్ఞప్తి చేశారు.సుర్యాపేట నియోజకవర్గం ఆత్మకూర్ యస్ మండలములో 3వ విడత ప్రాదేశిక ఎన్నికలు ఉదయం ఏడు గంటల నుండి ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నాయి. జడ్పీటీసీ అభ్యర్థి గోపాగాని వెంకట నారాయణ.. కేతేపల్లి మండలం బొప్పారంలో తన ఓటు హక్కు వినియో గించుకున్నారు.
ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ ప్రవేశపెట్టిన సంక్షేమ పథకాలే తనను భారీ మెజారిటీతో గెలిపిస్తాయని ఆయన ధీమా వ్యక్తంచేశారు.శ్రీకాకుళం: రణస్థలంలో అంబేద్కర్ సేవా సంఘం ఆధ్వర్యంలో చలివేంద్రాన్ని మంగళవారం ఏర్పాటు చేశారు. దీని జెఆర్ పురం సర్కిల్ ఇనస్పెక్టర్ ఐ. విశ్వేశ్వరరావు ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ.. ఈ వేసవిలో ఎండల తీవ్రత ఎక్కువగా ఉందని, ఇలాంటి సమయంలో చలివేంద్రాల అవసరం ఉందన్నారు. ఈ చలివేంద్రాన్ని వినియోగించుకోవాలని సూచించారు.కర్నూల్: శిరివెళ్లా మండలం కోటపాడులోని ప్రముఖ దేవాలయం అయిన చెన్నకేశవ స్వామి కల్యాణోత్సవాలు జరుపుతున్నట్లు ఆలయ ఈఓ మల్లికార్జున తెలిపారు. 15న స్వామికి అభిషేకం,  16న కళ్యాణం, 17న వసంతోత్సవంతో ఉత్సవాలు ముగుస్తాయని తెలియజేసారు. ఈ యొక్క ఉత్సవాలకు భక్తులు అందరు పాల్గొని స్వామి వారి కృపకు పాత్రులు కావాలని తెలియజేసారు.కడప జిల్లా బద్వేల్ మండలంలోని అనంతరాజుపురం గ్రామ పంచాయతీలో తాగునీటి సమస్య ఎక్కువగా ఉన్నా అధికారులు పట్టించుకోవడం లేదని పీసీసీ లీగల్ షెల్ కన్వీనర్ ఎం.దమోదర్ తెలిపారు. పంచాయతీలోని ఏడు గ్రామాలకు తాగునీటి సమస్య ఉన్నా అధికారులు బోయినపల్లి, గుండంరాజుపల్లెలో మాత్రమే ట్యాంకర్ల ద్వారా నీటి సరఫరా చేస్తున్నారని.. పంచాయతీ కేంద్రమైన అనంతరాజుపురంలో నీటి సమస్య పట్టించుకోలేదని గ్రామస్థులు వాపోతున్నారు.సిద్దిపేట రూరల్, నారాయణరావుపేట మండలాలలోని సీతరాంపల్లి, లక్ష్మిదేవిపల్లి గ్రామాలలో పైలట్ ప్రాజెక్టులో భాగంగా భూసార పరీక్షలు కొరకు మట్టి నమూనాల సేకరణ ప్రారంభించామని ఏఈ తెలిపారు. ఈ సందర్భంగా ఏఈ మాట్లాడుతూ.. భూసార పరీక్షల ప్రాధాన్యత, అధిక దిగుబడికి పాటించవలసిన యాజమాన్య పద్దతులు, సేంద్రియ ఎరువుల వాడకం గురించి రైతులకి అవగాహనా కల్పించామని తెలియజేశారు.భువనగిరి పట్టణంలోని హౌసింగ్ బోర్డు కాలనీలో గల సర్దార్ వల్లభాయ్ పటేల్ పార్కుని మున్సిపల్ కమిషనర్ వేణుగోపాల్ రెడ్డి ఆకస్మిక తనిఖీ చేసారు. పూల మొక్కలు ఎండిపోవడం చూసి సిబ్బందిపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసారు. కాగా వచ్చేనెల పర్యావరణ దినోత్సవ సందర్భంగా ముందుగానే భువనగిరిలో పలు ప్రాంతాల్లో తనిఖీలు చేస్తున్నారు. 